Tadej Pogacar nos tiene acostumbrados a las victorias más increíbles, cuando 'Pogi' se lo propone es capaz de vencer dando el mejor de los espectáculos, con ataques jamás nunca vistos y que rozan lo imposible.
El ciclista madrileño Alberto Contador se retiró del ciclismo profesional tras una recordada última presencia en la Vuelta de 2017, en la que acabó 5º y logró el triunfo en l’Angliru, dejando tras de sí una de las carreras más brillantes del ciclismo español, con 68 victorias, sus dos triunfos en el Giro (2008,2015), tres en La Vuelta (2008, 2012, 2014) o dos en el Tour de Francia (2007, 2009).
Tras un fin de semana sin streaming debido a la disputa de la Copa del Rey, el waterpolo vuelve este sábado a MD para vivir la decimosexta jornada de la Liga Iberdrola. Esta se disputará íntegramente en la jornada sabatina y en ella destacan varios partidos.
La veteranía es un grado y el noruego Alexander Kristoff (37 años) ha dado este viernes buena muestra de ella en la forma cómo ha conseguido la victoria en la tercera etapa de la Vuelta a Andalucía, después de que su equipo, Uno-X, hubiera hecho un buen trabajo de demolición en los kilómetros previos.
Casi sin tiempo para descansar de la primera jornada (se disputó hace siete días en Barcelona), Palma de Mallorca acogió la segunda fecha en el calendario de la Liga AXA de Natación Paralímpica 2025. Y lo hizo con el triunfo de David Sánchez, en categoría masculina, y Nahia Zudaire, en la femenina, ambos 'Promesas AXA' y diplomas paralímpicos en los pasados Juegos de París, en un fin de semana donde se pulverizaron hasta cinco plusmarcas nacionales.
Tadej Pogacar trató de dinamitar la quinta etapa del UAE Tour al lanzar un alocado ataque a falta de 150 kilómetros del día, cuando sólo se habían disputado los diez primeros kilómetros del día. Un movimiento que causó sorpresa en el pelotón, que asustó a muchos ciclistas y que hizo que los equipos de los sprinters tuvieran que ponerse las pilas para recortar las diferencias al campeón esloveno, que en su movimiento se llevó a diez corredores más con él.
El XV Cros de l’Eixample se desarrollará en una nueva ubicación: el Parc de l'Estació del Nord, donde centenares de jóvenes deportistas, de entre 3 y 16 años, participarán en circuitos adaptados a las diferentes categorías de edad. La competición dará comienzo a las 10:00 h y contará con un total de 14 carreras y 3 entregas de premios a lo largo de la mañana.
Alexandre Muller eliminó este sábado al argentino Francisco Comesaña en la segunda semifinal del Abierto de Río de Janeiro y se medirá el domingo con el también argentino Sebastián Báez en la final del único torneo ATP 500 de Sudamérica.
Mirra Andreeva avanza cada vez más decidida en el mundo del tenis y tan fuerte ha llamado ya a la puerta que, a sus 17 años y 299 días, se ha convertido en Dubai en la campeona más joven de un torneo WTA 1.000, los más importantes después de los Grand Slams, cuyo formato actual empezó en 2009.
Anastasiya Dmytriv, nadadora paralímpica nacida en Leópolis (Ucrania) en 2008 y almeriense de adopción, será reconocida con la Medalla de Andalucía del Deporte en la ceremonia oficial del Día de Andalucía el próximo viernes, 28 de febrero.
Después de una aproximación delicada, con alguna que otra caída, la tercera etapa de la 51ª edición de la Volta al Algarve se ha decidido a toda velocidad, en un desenlace de la jornada en la que el belga Jordi Meeus ha sido el más listo.
Retirado de las pistas desde noviembre, el tenista español Rafael Nadal tendrá un "homenaje muy importante" en la próxima edición de Roland Garros (del 25 de mayo al 8 de junio), avanzó el presidente de la Federación Francesa de Tenis (FFT).
Aaron Rodgers, veterano de 41 años campeón con Green Bay Packers en el Super Bowl XLV, se dijo optimista para volver en la temporada 2025 de la NFL siempre que exista un equipo que confíe en él.
Aldrich Potgieter, de 20 años, firmó este viernes una tarjeta de 10 bajo par (61) durante la segunda ronda del Abierto de México para abrir una ventaja de cuatro golpes en VidantaWorld en Vallarta, México.
El belga Tim Merlier (Soudal Quick-Step) logró su segunda victoria consecutiva en el Tour de Emiratos Árabes Unidos, al imponerse al esprint en la sexta etapa, disputada entre Abu Dhabi Cycling Club y Abu Dhabi Breakwater, de 165 kilómetros, tras la cual sigue líder el esloveno Tadej Pogaçar (UAE).
El Barça de balonmano afrontó el jueves el partido de Champions contra el Industria Kielce con la enfermería llena, hasta cinco bajas por lesión de mayor o menor gravedad: Gonzalo Pérez de Vargas, Petar Cikusa, Juan Palomino, Aitor Ariño y Jaime Gallego.
Los argentinos Sebastián Báez y Camilo Ugo Carabelli vencieron este viernes sus respectivos compromisos de cuartos de final del Abierto de Río de Janeiro y se medirán el sábado entre sí para definir a uno de los finalistas del único torneo ATP 500 de Sudamérica.
El ciclista vizcaíno Jon Barrenetxea, del Team Movistar, se mostró este domingo feliz por lograr, en la quinta y última etapa de la Vuelta Ciclista a Andalucía, su segunda victoria como profesional, después de ganar en 2024 el Circuito de Gexto, y destacó que se "la tenía que jugar y todo salió muy bien al esprint".
John Parry sigue de dulce en su comienzo de temporada por África. El inglés, segundo en el Alfred Dunhill Championship de Sudáfrica y ganador del Mauritius Open, es el nuevo líder del Open de Kenia (-14) a tan solo un golpe del francés Benjamin Herbert (-13) y cierra el podio el sudafricano Jayden Schaper (-9).
Clausurados el pasado domingo los Mundiales de Saalbach (Austria), este fin de semana se reanuda la Copa del Mundo de esquí alpino, la competición de la regularidad; con el liderato de la italiana Federica Brignone -que lo lucirá ante su público, en Sestriere- y del suizo Marco Odermatt -que hará lo propio en Crans Montana-.
ATP 500 de Doha, ATP 1000 de Indian Wells, Miami y Montecarlo, ATP 500 de Munich y ATP 1000 de Madrid. Son los torneos que no podrá disputar el italiano Jannik Sinner durante su período de suspensión de tres meses, del 9 de febrero al 4 de mayo.
Emma Raducanu rompió a llorar en pleno partido en el torneo de Dubai. La tenista se acercó a la juez de silla tras el segundo juego y se detuvo en un pequeño espacio por detrás del respaldo de la silla del oficial. La WTA emitió un comunicado horas después explicando que Raducanu fue acosada el día anterior "por un hombre que exhibió un comportamiento obsesivo".
Tenía 15 años cuando debutó en la Copa del Mundo, 16 cuando subió por primera vez al podio y 17 cuando consiguió su primera victoria, en el slalom de Are de 2012. Aquella 'niña prodigio', desde luego, apuntaba muy alto, pero con el paso del tiempo Mikaela Shiffrin en realidad ha destrozado de forma salvaje cualquier vaticinio sobre ella en el mundo del esquí hasta subir al trono como reina absoluta.
Paula Badosa, 11ª de la clasificación de la WTA, aseguró este martes que a día de hoy es mejor jugadora que en abril del 2022, cuando se colocó en el segundo lugar de la clasificación mundial.
Mundo Deportivo y la Liga Española de Waterpolo (LEW) ofrecen en streaming durante la temporada 2024-2025 el mejor partido de cada jornada de la División de Honor femenina Iberdrola.
El ruso Andrey Rublev regresó, cinco años después, a la final del torneo de Doha tras ganar el pulso con el canadiense Felix Auger Aliassime que mantuvo el tipo hasta el final pero que sucumbió después de tres sets (7-5, 4-6 y 7-6(5)), en dos horas y 50 minutos de partido.
Andrey Rublev peleará este sábado por el título en Doha. El ruso, quinto cabeza de serie, se clasificó para la gran final tras derrotar al canadiense Felix Auger Aliassime por 7-5, 4-6 y 7-6(5) en una dura batalla de dos horas y 50 minutos que nos dejó momentos de gran tenis, pero también algún fallo clamoroso.
Hampus Wanne, de 31 años, llegó al Barça en 2022 con la vitola de ser uno de los mejores extremos izquierdos del mundo, pero su impacto en el equipo ha sido menor de lo esperado y el club azulgrana tenía decidido desde hace tiempo que no renovaría al internacional sueco, cuyo contrato acaba el próximo 30 de junio.
La tenista rusa Mirra Andreeva estableció un récord de precocidad convirtiéndose en la campeona más joven de un torneo WTA 1000, la categoría más importante del circuito profesional femenino después del Grand Slam. A sus 17 años triunfó en Dubai, derrotando en la final a Clara Tauson, 7-6 (1), 6-1, una vez ya había dejado en el camino campeonas 'grandes' como la checa Marketa Vondrousova, la polaca Iga Swaitek y la kazaja Elena Rybakina.
Mikaela Shiffrin ha alcanzado las cien victorias en la Copa del Mundo tras imponerse a sus rivales en el eslalon celebrado en la estación italiana de Sestriere, donde la acompañaron en el podio la croata Zrinka Ljutic y su compatriota Paula Moltzan.
Jiri Lehecka fue héroe en los cuartos de final del ATP 500 sobre pista dura de Doha, en Qatar. Derrotó a Carlos Alcaraz remontando bola de 2-5 en el tercer y definitivo set. Se impuso por 6-3, 3-6 y 6-4 al reciente campeón del 'indoor' de Rotterdam, al número tres mundial y fenómeno actual del circuito.
El francés Pavel Sivakov, ganador de la 71 edición de la Vuelta Ciclista a Andalucía/Ruta del Sol, destacó este domingo el “honor y el orgullo” que supone vencer en la carrera.
Carlos Alcaraz acarició la clasificación para semifinales del ATP 500 de Doha, torneo que disputó por vez primera en su carrera. Dispuso de pelota de 5-2 y saque, pero el checo Jiri Lehecka salvó con su saque esa bola de 'break' y a continuación fue el español quien no siguió el exigente ritmo, entregó sus dos últimos turnos de saque.
Tras caer goleado en la primera jornada de la liguilla de cuartos de final ante el Ferencváros húngaro (18-10), el Zodiac Atlètic Barceloneta regresa a la Liga de Campeones con la necesidad de sumar de tres este miércoles ante el Oradea rumano (20:00 horas) si quiere mantener intactas las opciones de conquistar su segundo título de la máxima competición continental.
El primer gran examen del año para los atletas españoles comienza este viernes con la disputa del Campeonato de España en pista cubierta (short track) en Madrid, prueba determinante para configurar los equipos que acudan al Europeo indoor de Apeldoorn (6-9 marzo) y al Mundial indoor de Nanjing (21-23). De las dos citas, la prioridad para los atletas españoles será el Continental para aprovechar las opciones de lograr medalla y grandes resultados.
El entorno de Islam Makhachev (27-1), ha reaccionado a la decisión de Ilia Topuria de dejar el cinturón de peso pluma vacante para subir a las 155 libras, con la mirada puesta en el cinturón que ostenta el monarca daguestaní.
Sonriente, bien acompañado de los suyos, aparecía en el escenario de The Boxeo Vega Center en Rubí el púgil barcelonés Sandor Martín (42, 15 KOs-3-0), quien en diez días se subirá al ring del Barclays Center de Brooklyn (Estados Unidos) para tratar de conseguir el título mundial del peso superligero ante el dominicano residente en Las Vegas Alberto Puello (23-0-0, 10 KOs). Ayer jueves, a diez días vista, el boxeador de KO Verdún convocó a la prensa, invitados estrellas y amigos a una sesión preparatoria para mostrar cómo es parte de su preparación que debe llevarle a ceñirse por fin el título de campeón del mundo por el que lleva trabajando a diario y en silencio junto a su padre, Rafa. Precisamente fue su padre el encargado de vendar las manos a su hijo antes de que Sandor subiera al ring a ejercitarse. “No hay boxeador sin entrenador. Rafa lleva más de 40 años a sus espaldas y ha sacado a muchos campeones”, destacaba el speaker del acto, provocando un aplauso unánime que en el fondo de su corazón agradecía pero que no le despistaba de la labor cuidadosa y meticulosa que estaba llevando a cabo.
Quique Llopis ganó a lo grande el 60 vallas del Campeonato de España de pista cubierta de Madrid con una marca de 7"50. El vallista valenciano de 24 años confirmó en Madrid que mantiene la línea ascendente de la temporada pasada en la que fue plata europea en Roma y cuarto en los Juegos de París 2024. Sus prestaciones en la pista cubierta, con un rendimiento en carrera que va de menos a más, no le benefician tanto como al aire libre, pero será uno de los favoritos para subir al podio de las grandes citas bajo techo de este invierno, principalmente en el Europeo de Apeldoorn.
Domingo Matas, presidente del comité de boxeo profesional de la Real Federación Española de Boxeo, no quiso perderse el acto de despedida del boxeador barcelonés Sandor Martín antes de partir hacia Brooklyn (Estados Unidos) para tratar de proclamarse campeón del mundo de boxeo del peso superligero el día 1 de marzo ante el dominicano residente en Las Vegas Alberto Puello.
La pasión por el ciclismo de la ciudad de Barcelona no se detiene y su pelotón sigue pedaleando a buen ritmo. Sede habitual de la jornada decisiva de la Volta Ciclista a Catalunya en el templo ciclista de la montaña mágica de Montjuïc y gran salida de La Vuelta en el 2023, la capital catalana cierra parte del círculo ciclista con el Grand Départ del Tour de Francia de 2026, la carrera ciclista más importante y uno de los eventos deportivos más relevantes del mundo, con una audiencia en Europa que supera los 150 millones de espectadores.
Tras el inicio del martes con las pruebas de relevos y el estreno del miércoles con las individuales, con la victoria de Carles Coll en 200 yardas estilos al mando, los ACC Championships previos a las finales de la NCAA continuaron en la noche de este jueves al viernes con la presencia del bloque español de Virginia Tech.
La Champions de balonmano 2024-25 ya tiene un primer equipo clasificado para los cuartos de final, el One Veszprem HC de Xavi Pascual y Ludovic Fàbregas, que también ha sellado el primer puesto del grupo A tras ganar al Sporting portugués por 33-32.
La neozelandesa Ally Wollaston (FDJ Suez) ganó este domingo la tercera edición de la Clásica Ciclista de Almería femenina, con salida en la capital de la provincia y llegada a Roquetas de Mar.
La etapa de Gonzalo Pérez de Vargas tendrá un cruel final en el Barça después de lesionarse de gravedad ante el Bidasoa Irún. El portero no volverá a jugar con el conjunto azulgrana al confirmarse una rotura del ligamento cruzado anterior de su rodilla izquierda, lo que le tendrá alejado de los terrenos de juego para lo que queda de temporada.
Carlos Alcaraz puede estar lejos de Jannik Sinner en el ranking mundial ATP, pero con el inicio de una nueva temporada renovó el objetivo de asaltar el número uno mundial. Un reto accesible porque, realmente todos parten de cero cuando. A la conclusión de la campaña estará liderando quien más puntos sume en 2025.
Queda menos de un año para los Juegos Olímpicos de Invierno de Milán-Cortina d’Ampezzo y, a tenor de los últimos resultados, Oriol Cardona y la selección española de esquí de montaña tienen muchas opciones de pisar el podio, en una edición de los Juegos en los que el esquí de montaña será olímpico por primera vez en las disciplinas de sprint femenino, sprint masculino y relevo mixto, tras lo visto una vez más este fin de semana en la prueba de la Copa del Mundo disputada en la estación italiana de Bormio, en el test event que servía para evaluar el trazado olímpico.
Ya hay fecha para la operación de Gonzalo Pérez de Vargas. Será el próximo martes 25 de febrero. El meta toledano sufrió una rotura del ligamento cruzado anterior de su rodilla izquierda en el partido ante Bidasoa.
El técnico Carlos Ortega ha celebrado la clasificación directa para los cuartos de final tras la victoria del Barça contra el Kielce (30-28) en la 12ª jornada de la Champions.
Celebrando dos años de sobriedad el jueves, Anthony Kim de LIV Golf habló en Instagram sobre su larga batalla con el alcohol y las drogas en el PGA Tour y cómo soportó pensamientos suicidas durante casi 20 años antes de dar un giro a su vida.
Carles Coll llegaba con fuerza a las finales de la conferencia ACC en Estados Unidos. Avisó hace unas semanas de que, tras proclamarse campeón del mundo de 200 braza en piscina corta, su siguiente reto era reinar en la NCAA. Tras la competición clasificatoria, puede seguir diciendo que su objetivo está muy vivo: peleará por ello dentro de unas semanas.
Con 16 años recién cumplidos asombró en Madrid y más todavía en Roland Garros y Wimbledon, donde desde las respectivas fases previas fue capaz de meterse en tercera ronda y octavos de final, respectivamente. La niña prodigio siberiana, como Maria Sharapova, que aterrizó en la Costa Azul francesa buscando estabilidad en el tenis se presentó al mundo con unas credenciales inmejorables.
El atletismo español se enfrenta al primer examen del recién estrenado ciclo olímpico que conducirá a Los Ángeles 2028 y lo hará desplazando a un prometedor equipo de 36 componentes (19 mujeres y 17 hombres) al Europeo de pista cubierta de Apeldoorn (6-9 de marzo).
El Guaguas canario se impuso al Conectabalear Manacor en la final de la Copa del Rey 2025 por 3-1 con parciales de 15-25; 18-25; 25-23 y 23-25 revalidando el título logrado en la edición del pasado año y alcanzando su noveno entorchado del torneo del K.O.
La rusa Mirra Andreeva ha vivido un sueño en Dubai, la confirmación de que va a ser una estrella relevante en el mundo del tenis. Venía apuntando alto, se confirmó siendo la campeona más joven de un torneo WTA 1000, categoría denominada así desde 2009 y que constituye la más alta después del Grand Slam.
Barcelona volverá a convertirse en la capital del mejor ciclismo con motivo del Grand Départ del Tour de Francia 2026, cuatro años después de que La Vuelta partiera también de la capital catalana con tres etapas. Tal como era voluntad del consistorio barcelonés la fiesta del ciclismo que siempre acompaña a la mejor carrera del mundo se extenderá más allá del suelo barcelonés en una clara voluntad que todos los ciudadanos y clubs ciclistas de la ciudad sientan el Tour y todo lo que lo acompaña como algo suyo
La gran cita del año para los amantes del esquí de fondo ha llegado. Los Campeonatos del Mundo de Trondheim, en Noruega, serán la cita internacional más importante de la temporada y la selección de deportistas que lleva la Real Federación Española de Deportes de Invierno (RFEDI) es de gran nivel y pudiendo aspirar a todo, sobre todo con el que se ha convertido en el gran baluarte del equipo esta campaña, el catalán, Jaume Pueyo (FCEH-CEFUC).
Pese a que Dana White, mandamás de la UFC, rebajó las tensiones declarando que "hay otras posibilidades" respecto al primer combate de Ilia Topuria en el peso ligero, la sensación es que todo va encaminado a que 'El Matador' y el campeón de la división, Islam Makhachev, crucen sus manos en el octágono más prestigioso de las MMA, en un duelo histórico que está generando más expectación que la batalla entre Jon Jones y Tom Aspinall.
El británico Jack Draper, octavo favorito, aplacó el empuje inicial y la fortaleza en el servicio del italiano Matteo Berrettini y tras completar una estupenda remontada (4-6, 6-4 y 6-4) se clasificó para las semifinales del torneo de Doha, donde se enfrentará al checo Jiri Lehecka, que previamente eliminó al español Carlos Alcaraz.
Rajpaul Pannu quedó primero en el Campeonato de Estados Unidos de 100 millas, celebrado en Nevada, pero fue descalificado por usar unas zapatillas que superaban en 8mm el límite permitido de altura de la suela.
Después de una segunda ronda magistral, la italiana Federica Brignone (34 años) ha logrado una sensacional victoria en el sexto gigante de esta temporada de la Copa del Mundo que se ha disputado en Sestriere.
Jessica Bouzas se recuperó de 66 errores no forzados para vencer este lunes por 7-5, 5-7, 7-5 a la eslovaca de 17 años Renata Jamrichova y acceder a octavos de finales en el Abierto de tenis de Mérida.
El Unicaja Costa de Almería y el Conectabalear Manacor son los primeros semifinalistas de la Copa del Rey 2025 que se disputa en el pabellón Siglo XXI de Zaragoza tras eliminar en cuartos de final al Leleman Conqueridor y al Pamesa Teruel, respectivamente.
El británico Thomas Pidcock, ganador de la segunda etapa de la 71 Vuelta a Andalucía y que marcha tercero en la clasificación general, destacó en la meta de Torredelcampo (Jaén) que en esta jornada corrió con “inteligencia” y reveló que en esta ocasión tuvo “paciencia” para esperar el momento oportuno y lanzar el ataque en la escapada con otros cuatro corredores.
El Campeonato de España de atletismo vivió este sábado un duro momento en la prueba de salto de longitud.
La quinta etapa del UAE Tour disputada este viernes ha visto algunas caídas en la parte final de la prueba que se han llevado por delante a varios ciclistas. Entre ellos se encontraban los Movistar Pablo Castrillo y Fernando Gaviria.
Se habían logrado medallas europeas en modalidades de dobles. Entre ellas, incluso, un oro europeo en dobles femenino logrado entre la española Yanfei Shen y la turca Melek Hu en un lejano 2015. Se había conseguido una histórica medalla de plata mundial de la mano de Álvaro Robles y su compañero rumano Ovidiu Ionescu en 2019. Pero nunca en la historia se había firmado un oro con todos sus integrantes españoles ni un jugador nacional había hecho doblete de medallas en un mismo gran campeonato internacional de tenis de mesa.
La boxeadora aragonesa Cristina Navarro boxeará por el título mundial del peso minimosca de la Asociación Mundial de Boxeo (WBA, por su siglas en inglés) el próximo 7 de marzo ante la canadiense Sara Bailey.
El primer España contra Francia en la UFC llegará dentro de tres meses. 'El Fenómeno' contra el 'Dios de la Guerra'. Joel Álvarez (22-3) regresará en mayo, tal y como anunció hace unos días en el evento WOW 16 de Bilbao, contra el francés Benoit Saint-Dennis (13-3), en un combate en la categoría de las 155 libras.
Aldrich Potgieter tiró este sábado 4 bajo par (67) para mantener el liderato en la tercera ronda del Abierto de México en VidantaWorld en Vallarta, México.
La británica Emma Raducanu, número 61 del ranking, vivió este pasado martes uno de los momentos más inquietantes y aterradores de su carrera en el WTA 1000 de Dubái. Mientras la tenista de 22 años se medía a la checa Karolina Muchova, ésta hizo saltar las alarmas cuando, tras disputarse tan sólo dos puntos del partido, se acercó a la juez de silla y rompió a llorar mientras señalaba a la grada.
El Jimbee Cartagena Costa Cálida se enfrentará al Kaitat Almaty de Kazajistán y el Islas Baleares Palma Futsal se medirá al Sporting de Portugal en las semifinales de la Liga de Campeones de fútbol sala, cuya fase final se jugará del 2 al 4 de mayo en la ciudad francesa de Le Mans.
El tenista argentino Sebastián Báez se impuso este domingo (6-2, 6-3) al francés Alexandre Muller en la final del ATP sobre tierra de Río de Janeiro y se consagró como el primer bicampeón del único torneo ATP 500 de Sudamérica.
La Liga Iberdrola de waterpolo vivió este sábado el desarrollo completo de su decimosexta jornada, penúltima antes de la Copa de la Reina de dentro de dos semanas. Esta dejaba varios duelos llamados a ser muy igualados y así fue, con importantes victorias de Terrassa, EPlus Catalunya o Iruña 98 02, entre otros.
El equipo español se estrenará ante Brasil en el grupo B de la fase de clasificación de la Billie Jean King de tenis, que se disputará en Ostrava, según ha confirmado este viernes la Federación Internacional de Tenis (ITF).
El griego Stefanos Tsitsipas, cuarto cabeza de serie, venció este lunes al italiano Lorenzo Sonego en dos sets, por 7-6 (4) y 6-3, y superó la primera ronda del ATP sobre pista dura de Dubai.
Carlos Alcaraz ha empezado la caza del nº 1 Jannik Sinner. La suspensión de tres meses del italiano ha acelerado la aproximación de sus inmediatos perseguidores, el alemán Alexander Zverev y el español. Parte con mucha ventaja el transalpino, pero aprietan por detrás y todo se pondrá al rojo vivo en unas semanas.
Tras cerrar prácticamente los dos primeros meses de competición, el mundo del tenis ya mira a Estados Unidos. Allí se celebrarán, en marzo, las dos próximas grandes citas: Indian Wells y Miami.
El ranking mundial WTA del lunes 24 de febrero acabará siendo histórico con el paso del tiempo. Es una previsión basada en  hechos reales, en la progresión de una niña que desde muy pequeña apuntaba que iba para estrella. A los 17 ya se ha confirmado como una de las figuras más importantes de presente y con hechuras de crack en el futuro.
Paula Badosa desperdició seis bolas de 'match' ante la kazaja Elena Rybakina en el WTA 1000 de Dubai. Un jarro de agua fría para la española, 27 años y nº 10 mundial, puesto en el top-10 que puede perder este sábado. Se lo arrebatará la rusa Mirra Andreeva si es la campeona del torneo, a sus 17 años y bajo la dirección de la oscense Conchita Martínez.
Carlos Alcaraz y Alex de Miñaur debutaron en el ATP 500 sobre pista dura de Doha, en Qatar, como primer y segundo cabeza de serie respectivos del cuadro. La hipótesis invitaba a que repitiesen final dos semanas después de haber protagonizado la del ATP 500 'indoor' de Rotterdam, que ganó el español.
Yihunilign Adane se impuso este lunes en el Maratón Internacional de Osaka, cuyos registros cuentan para la clasificación para el Campeonato Mundial de Atletismo de Tokio que se celebrará el próximo septiembre.
El combate del año, cada vez más cerca. Charles Oliveira cede el paso a Ilia Topuria por el título de las 155 libras y le dejará enfrentarse a Islam Makhachev. El peleador brasileño no tiene intención, por el momento, de librar una batalla contra el hispano-georgiano porque no habría ningún cinturón en juego. Según el entorno del excampeón de peso ligero, las miradas están puestas en Max Holloway y su título BMF.
Captar talento, formar corredoras para que lleguen a ser profesionales e igualar los resultados deportivos del año pasado, los mejores que ha logrado nunca, son los objetivos de este 2025 del Massi Baix Ter Women's Team. El primer equipo del Club Ciclista Baix Ter, con sede en Torroella de Montgrí, disputa la 12ª temporada en activo y lo hace con una plantilla de 13 ciclistas que mezcla juventud y talento, con la principal voluntad de competir al máximo nivel para dominar el panorama nacional y tener visibilidad en las carreras internacionales. La entidad ha presentado su estructura femenina, única en Catalunya y formada por más de medio centenar de corredoras. Y ha aprovechado para reivindicar el esfuerzo y dedicación constante de sus integrantes con la voluntad de formar ciclistas, al tiempo que ha pedido más apoyo a las instituciones ya los patrocinadores privados para que el Massi Baix Ter se profesionalice para poder competir en categoría continental.
Petar Cikusa, de 19 años, último exponente de La Masía que ha llegado al Barça de balonmano, ha compartido este lunes experiencias y consejos con el equipo juvenil en el marco del programa 'Barça Talents' que impulsa el Centro de Excelencia Deportiva.
Gonzalo Pérez de Vargas ha retrasado 15 días su operación de rodilla tras pasar por un proceso gripal esta martes 15 de febrero. Carlos Ortega, el entrenador del Barça declaró en la víspera del partido de la Liga de Campeones en la pista del OTP Bank Pick Szeged húngaro que "todavía no está decidido" fichar a un portero.
Ilia Topuria sigue siendo la gran figura mediática de estas semanas en la UFC. El todavía campeón de peso pluma dejará su título vacante cuando comience el combate entre Alexander Volkanovski y Diego Lopes en el evento UFC 314 de Miami, en abril. 'El Matador' sueña con conquistar un segundo cinturón de la compañía estadounidense y tiene todas las miradas puestas en Islam Makhachev, quien no se ha atrevido a hacer lo mismo que Ilia y no subirá, por ahora, al peso wélter, para no tener que arrebatarle el cinturón a su compañero de entrenamiento, Belal Muhammad.
El Fraikin BM Granollers logró una cómoda victoria ante un Helvetia Anaitasuna que, pese a no rendirse en ningún momento, sólo se mantuvo dentro del partido durante los primeros veinte minutos (36-31).
La selección española de rugby 7 se ha clasificado este sábado para las semifinales del torneo de Vancouver (Canadá), cuarta etapa de las Series Mundiales y cuarto acceso a la penúltima ronda para un equipo que ha batido en la prórroga de los cuartos de final a Nueva Zelanda (12-7).
El Club Natació Sant Feliu ha derrotado este sábado por 11-7 al Club Natació Rubí en partido de la decimosexta jornada de la Liga Iberdrola. El Sant Feliu, de esta manera, se aleja de unos últimos puestos que no abandona un conjunto rubinense que ha visto cómo el partido se le marchaba en el tercer cuarto.
Acudió Julio Salinas a toda velocidad a la cita, preocupado por si llegaba puntual a la cita, al encuentro con Sandor Martín en el bonito escenario del Club Boxeo Vega de Rubí (Barcelona), en el que el púgil barcelonés iba a realizar el último entrenamiento antes de partir a Estados Unidos para la disputa del título mundial del superligero ante el dominicano residente en Las Vegas Antonio Puello.
La grave lesión de rodilla de Gonzalo Pérez de Vargas ha abierto un nuevo frente en la secretaría técnica del Barça de balonmano, que barrunta si traer un refuerzo hasta final de temporada para acompañar a Emil Nielsen en la portería.
El belga Milan Fretin ganó este sábado al esprint en la cuarta etapa de la 51º Vuelta al Algarve, en el sur de Portugal, mientras que el suizo Jan Christen mantiene el liderato en la clasificación general.
La selección española femenina de rugby 7 ha saldado la primera jornada del torneo de Vancouver (Canadá), cuarta etapa de las Series Mundiales, con dos severas derrotas contra Australia (0-42) y las anfitrionas (5-41), que la abocan a la lucha por evitar las últimas plazas.
El anillo de campeón de la Super Bowl XLII obtenido por Plaxico Burress, exreceptor de los New York Giants de la NFL, se subastó este domingo en 280.600 dólares.
El suizo Marco Odermatt no dio margen a la sorpresa este domingo y se impuso ante su afición en el supergigante celebrado en Crans Montana, en el que su compatriota Alexis Monney fue segundo y el italiano Paris Dominik, tercero.
Carlos Rodríguez, perteneciente al INEOS Grenadiers, ha abandonado la disputa del UAE Tour como consecuencia de una fractura de clavícula que sufrió tras una caída durante la disputa de la sexta etapa, según ha anunciado su equipo.
Tras ganar el jueves al Industria Kielce (30-28) y certificar su pase directo a cuartos de final de la Champions, adornado además con la primera plaza del grupo B asegurada, los jugadores azulgrana tienen tres días libres porque no tienen partido de Liga ASOBAL a pesar de que el Ademar-Barça estaba programado para este fin de semana desde el sorteo del calendario, como el resto de encuentros de la 18ª jornada.
Aleix Aubert (FCEH-LMCE), Jonás Sánchez (FCEH-COPOS), June Garitano (NKEF-IRIMO) y Luken Garitano (NKEF-IRIMO) han sido seleccionados por la Real Federación Española de Deportes de Invierno para participar en los Mundiales Junior de alpino que se disputarán en Tarvisio, Italia, desde este 25 de febrero hasta el próximo 6 de marzo en las distintas especialidades que se van a llevar a cabo en esta cita de carácter internacional.
El Cadí La Seu ha fichado hasta final de temporada a la escolta serbia Nina Bogicevic, según ha anunciado el club catalán.
El Rebi Cuenca ha logrado este domingo una cómoda victoria en su visita a un Servigroup Hoteles Benidorm (32-38) que se ha metido de lleno en la pelea por evitar el descenso directo tras enlazar tres derrotas en otras tantas jornadas de la segunda vuelta.
La atleta sevillana Maribel Pérez estableció un nuevo récord de España de los 60 metros en pista cubierta, tras firmar este sábado un tiempo de 7.15 segundos en las semifinales de los Nacionales bajo techo que se disputan en Madrid.
La checa Karolina Muchova cumplió con su condición de cabeza de serie y ganó por 6-2 y 7-5 a la rumana Sorana Cirstea para completar las semifinales del torneo de Dubái que disputará contra la danesa Clara Tauson, que eliminó a Linda Noskova por 7-6(4) y 6-4.
La golfista sueca Anna Nordqvist fue nombrada este lunes capitana del equipo europeo para la próxima Solheim Cup, una competición que enfrenta cada dos años a las mejores jugadoras estadounidenses con las mejores europeas, siguiendo el modelo de la Ryder Cup.
En ILCA 4 Blanca Ferrando (RCN Valencia) ganó la única manda del día disputada en la Olympic Week en Alicante y se coloca líder en solitario. La segunda jornada estuvo marcada por la floja intensidad del viento que permitió que tan solo se pudiera disputar una prueba en ILCA 4, mientras que los WingFoil no pudieron estrenarse.
"No sé qué podría haber hecho mejor. Ha ido de un punto", valoró Carlos Alcaraz minutos después de haber quedado eliminado en los cuartos de final del ATP de Doha, de haber sufrido su segunda derrota oficial de la temporada. Había ganado los siete previos, que incluyeron el título en el 'indoor' de Rotterdam.
La gran triunfadora de la jornada matinal de este sábado en el Campeonato de España de Pista Cubierta (short track) fue la azulgrana Carmen Rosales (Guadalajara, 2002), la sorpresa del año en longitud. La saltadora del Barça derrotó a las internacionales Fatima Diame, Tessy Ebosele e Irati Mitxelena para sumar su primer título nacional absoluto con una marca de 6,51.
UFC Fight Night: Cejudo vs. Yaddong tuvo un final amargo, pero el resto de la cartelera nos brindó infinidad de nocauts i finalizaciones. Jean Silva se coronó la noche del 23 de febrero noqueando en el primer asalto a Melsik Baghdasaryan, llevándose bono de la noche. Además del brasileño, otro peleador también terminó su pelea en la primera ronda dejando a su rival totalmente inconsciente en la lona.
Carles Coll se ha quedado en la noche de este viernes a un paso de sumar un segundo podio individual en los ACC Championships, la competición de conferencia universitaria de Estados Unidos. Ha terminado cuarto en las 100 yardas braza en una tercera jornada individual en la que Carmen Weiler, sexta, y Mario Mollá, séptimo, también han sido finalistas en 100 espalda.
Cada movimiento de Novak Djokovic se analiza al detalle. Es un personaje controvertido por algunas de sus acciones y movimientos y no dejó de ser durante mucho tiempo 'el patito feo' que se inmiscuyó en las trayectorias del suizo Roger Federer y el español Rafa Nadal.
El Gobierno de España y la Generalitat de Catalunya lideran el apoyo institucional para la organización del Campeonato de Europa de descenso de mountain bike, que se disputará en La Molina entre los días 1 y 3 de agosto de 2025
El Noia Freixenet y el Reus Deportiu Virginias sellaron este jueves su clasificación para los cuartos de final de la Liga de Campeones por primera vez desde el cambio de formato en 2022 tras empatar ante el Barcelos portugués (2-2) y el Barça (2-2) respectivamente, que a su vez, elimina a los azulgranas en fase de grupos.
Dustin Poirier sigue preparándose para su último baile en la UFC. El de Luisiana ha sonado para compartir octágono en el debut de Ilia Topuria en el peso ligero. El campeón de peso pluma dejará vacante su cinturón en UFC 314 y subirá de categoría para convertirse en monarca de las 155 libras. El entorno de 'El Matador', sin embargo, ha dejado claro que solo peleará por el título y no quiere ninguna pelea antes contra ninguno de los contendientes.
El español Roberto Bautista no pudo hacer frente este miércoles al francés Quentin Halys, quien se encaminó a cuartos de final del torneo de Dubai tras firmar un rápido triunfo por 7-6 (5) y 6-4.
La Copa del Mundo de aguas abiertas ve disputarse entre este viernes y este sábado su primera etapa, en la ciudad egipcia de Somabay. Será en el inicio de una competición que tendrá cinco paradas a lo largo de todo el año 2025, antes y después de la gran cita del Mundial de Singapur.
La gallega Belén Toimil cumplió con los pronósticos y encadenó su quinto título consecutivo de campeona de España de lanzamiento de peso en pista cubierta, tras imponerse este domingo en la final de los nacionales bajo techo que se disputan en Madrid con una marca de 17,49 metros.
El Barça afronta el inicio de la recta final de la temporada con dos nuevas bajas. Dika Mem sufre un esguince en el tobillo derecho que le mantendrá alejado de las pistas, en principio, una semana, según anunció el club este martes.
El Villa de Aranda ha protagonizado un sorpresón en la 18ª jornada de la Liga Plenitude ASOBAL al imponerse de forma agónica en la pista del segundo clasificado, el Bathco BM Torrelavega, con un último gol de Dalmau Huix (25-26).
La joven madrileña Alba Ramírez completó un invierno fantástico y, tras alzarse con el título en categoría sub-23, se coronó este viernes como nueva campeona de España absoluta de pentatlón, tras imponerse en los nacionales bajo techo que se disputan en Madrid con un total de 4.102 puntos.
Helvetia Anaitasuna visita este sábado a un siempre complicado Fraikin Granollers con el varapalo de hace unos días ante Guadalajara aun presente al que intentarán dar salida sumando puntos en la localidad catalana.
Los deportistas de élite no pueden siempre al nivel que se espera de ellos y muchas veces les cuesta horrores encontrar la razón a su rendimiento inferior. Una vez lo encuentran no todos los deportistas se atreven a dar el paso y explicarlo, lo que sí ha hecho la ciclista de  Errenteria Ane Santesteban (34 años).
Paula Badosa, décima jugadora del mundo, debutará ante la mejor entre la colombiana Camila Osorio y la rumana Jacqueline Cristian en el Abierto de tenis de Mérida, torneo 500 de la WTA, que comenzará este lunes.
La pista de atletismo de Fuente Álamo (Murcia) es de tierra, tiene forma triangular y unas curvas especialmente cerradas. Una instalación modesta en la que Mariano García (27 años) lleva entrando toda la vida y que le forzó a desarrollar una técnica muy depurada para moverse con agilidad. Un efecto muy similar al que buscan los pilotos de MotoGP cuando entrenan en Dirt Track para dominar la tracción en las curvas.
El Bidasoa-Irun afronta uno de sus partidos más importantes de la temporada con la primera plaza de la fase de grupos de octavos de final de la Liga Europea en liza, contra el potente Limoges francés.
La selección española de rugby 7 se ha clasificado este viernes para los cuartos de final del torneo de Vancouver (Canadá), cuarta etapa de las Series Mundiales, gracias a las dos victorias sumadas frente a Estados Unidos (14-12) y Uruguay (38-12).
La Larga de la Sandberg PalmaVela, una de las regatas de altura del Mediterráneo más atractivas, tanto por su recorrido por el archipiélago balear como por sus fechas en el calendario ya cuenta con 30 inscritos a falta de dos meses para su celebración.
“Soy atrevida, pero tampoco soy tonta”, dijo Ana Peleteiro después de lograr su noveno título de campeona de España bajo techo en Madrid. La triplista gallega, bronce olímpico en Tokio 2020, recuperó la confianza perdida los últimos meses después de comenzar una nueva vida en su Galicia natal, lejos del cobijo que le proporcionó Iván Pedroso en Guadalajara, el gran gurú mundial de los saltos horizontales, fabricante de campeones olímpicos y de plusmarquistas universales.
Como no podía ser de otra forma, la presentación del Grand Départ del Tour de Francia 2026 desde Barcelona contó con algunos de los referentes ciclistas españoles que han sido protagonistas en la historia de la Grande Boucle y con destacadas personalidades de la familia ciclista más cercana, como el director general de La Vuelta, Javier Guillén; el presidente de la Federació Catalana de Ciclisme, Joaquim Vilaplana; el director general de la Volta Ciclista a Catalunya, Rubèn Peris; o representantes de equipos ciclistas como el Kern Pharma. Pero de todos los ilustres invitados el que no pasó desapercibido, el que encajó muchas manos, el que no tuvo un no para nadie y el que posó para tantas fotos como le pidieron fue el navarro Miguel Indurain, que a sus 60 años ofrece una estampa impecable.
El tenista noruego Casper Ruud, actual número 5 de la clasificación ATP, participará en junio en la quinta edición del ATP Mallorca Championships, un torneo en que ya jugó en 2021, cuando cayó en cuartos de final contra Daniil Medvedev.
La suerte está del lado del canadiense Felix Auger-Aliassime. Ha liquidado dos rondas del ATP 500 de Doha en treinta minutos, sin esfuerzo alguno. Su rival este viernes en semifinales, el ruso Andrey Rublev, necesitó 2h.39' para liquidar el suyo de cuartos, ante el australiano Alex de Miñaur. Precisó ocho bolas de 'match' a favor, salvar uno en contra, para imponerse 6-1, 3-6 y 7-6 (8).
El excorredor profesional Daniele Bennati anunció el jueves que deja el cargo de entrenador de la selección italiana que ocupaba desde noviembre de 2021.
Nick Kyrgios lo ha vuelto a hacer. El tenista australiano ha vuelto a acordarse de Jannik Sinner en el enésimo comentario que comparte sobre la situación del italiano. El número 1 del mundo cumplirá sanción por sus dos positivos por clostebol en el pasado Masters 1000 de Indian Wells, después de que llegase a un acuerdo con la Agencia Mundial Antidopaje (AMA).
La Real Federación Española de Piragüismo (RFEP) ha presentado la candidatura del palista Saúl Craviotto al Premio Princesa de Asturias de los Deportes 2025 al ser el deportista español más laureado de la historia de los Juegos Olímpicos con seis medallas.
El Barça de balonmano ha respondido al 'shock' por la grave lesión de Gonzalo Pérez de Vargas sellando su plaza directa en los cuartos de final de la Champions como primero de grupo a falta de dos jornadas tras superar al Kielce (30-28) en un Palau entregado con más de 3.500 espectadores, que rugieron varias veces al son de los zambombazos de sus jugadores, el último de un Tim N'Guessan en plena efervescencia que acabó como máximo goleador con seis dianas.
Cuatro partidos el miércoles y otros cuatro partidos el jueves han completado la 12ª jornada de la Champions de balonmano, que enfila la recta final de la liguilla previa a las eliminatorias de octavos y cuartos de final.
Los tres máximos favoritos para alzarse con el título de campeón de España de los 1.500 en pista cubierta afrontaron de manera muy distinta las semifinales, ya que mientras que el granadino Ignacio Fontes se exprimió, el cántabro Mohamed Attaoui y el gallego Adrián Ben guardaron todas las fuerzas posibles para la final.
Tommy Paul, tercer favorito, necesitó apenas 1h.14 minutos para vencer este martes por 6-2, 6-2 al canadiense Gabriel Diallo y clasificarse a los octavos de finales del Abierto de tenis de Acapulco.
Ona Bonet, de 18 años, acabó con el dominio de Una Stancev, ganadora de las dos últimas ediciones, y se coronó nueva campeona de España de salto de altura en pista cubierta, tras imponerse este sábado en la final con una marca de 1,84 metros.
La selección española de rugby 7 ha sido tercera del torneo de Vancouver (Canadá), cuarta etapa de las Series Mundiales, al término de una jornada de domingo en la que ha perdido la semifinal contra Argentina (0-7) y ha ganado a Fiyi (22-7) en el encuentro por el bronce.
La Copa del Mundo de natación en aguas abiertas se ha puesto en marcha este viernes en la ciudad egipcia de Somabay, donde se han disputado las dos pruebas de 10 kilómetros. Ángela Martínez ha firmado una quinta plaza femenina para liderar el desempeño del equipo español, con María de Valdés decimosegunda, Paula Otero vigesimoquinta y Mateo García cuadragésimo tercero.
Carlos Alcaraz fue el héroe de la Laver Cup disputada en Berlín la pasada temporada. Su debut fue impactante, lideró al equipo de Europa a la victoria contra el Team Mundo.
El club desafiante a la 38 Copa América, el Royal Yacht Squadron de Cowes, ha elegido a Ben Ainslie y en consecuencia a Athena Racing como el Challenger of Record. Esto significa que el club británico, encargado de pactar el Protocolo, las bases de la próxima edición con el Defender, el Royal Yacht Squadron de Nueva Zelanda, representado por Emirates Team New Zealand.
Les costó lo suyo. Tuvo el pelotón que emplearse a fondo en la primera etapa de O Gran Camiño para controlar a los varios corredores que con sus ataques trataron de romper la lógica de la jornada inaugural. Primero fueron Turconi, Okamika, Nych, Martínez, Llaneras y Moreira, que a 86 kilómetros de meta tenían más de dos minutos de margen respecto al gran grupo.
No tiene término medio. Tadej Pogacar (26 años) no sabe lo que es empezar a medio gas hasta alcanzar la velocidad de crucero antes de dar el acelerón final. El líder del UAE Tour, gran dominador del pelotón, cuajó una sensacional temporada 2024, en la que no sólo consiguió vencer en casi todas las carreras en las que participó, sino que lo hizo de forma aplastante y a ritmo de récord.
El Ángel Ximénez Puente Genil se complicó su futuro en la liga Asobal después de encadenar su cuarta derrota consecutiva, la tercera en otras tantas jornadas de la segunda vuelta, en la pista del Frigoríficos del Morrazo.
Tranquilamente podría tener cuatro puntos y la clasificación para octavos de final casi sellada, pero la realidad es que el Fraikin BM Granollers sólo suma uno y se encuentra ya en una situación límite en la Liga Europea EHF: victoria este martes (20.45 h/Esport3) ante el HC Kriens-Luzern o eliminación.
El castellonense Roberto Bautista sufrió, y precisó de tres sets, para imponerse al húngaro Gabian MArozsan, por 3-6, 6-3 y 7-6 (4), en la primera ronda del torneo de Dubai, de categoría ATP500.
El Jurado de los Premios Sport Cultura Barcelona 2024, integrado por reconocidos periodistas y varios socios de la entidad, ha escogido, entre las propuestas que han presentado, los finalistas de la XIX edición de estos galardones.
Una semana después de la disputa de la Copa del Rey, la División de Honor masculina volvió este sábado con la disputa de la decimoséptima jornada. Esta ha fortalecido la parte alta de la Liga.
El excorredor navarro Juan Peralta, olímpico en Londres 2012 y Río 2016, ha sido nombrado seleccionador nacional de ciclismo en pista, informó este sábado la Federación Española (RFEC).
El circuito ATP sigue bajo el impacto de la sanción por dopaje a Jannik Sinner. El número 1 del mundo estará apartado de la pista tres meses tras llegar a un acuerdo con la AMA (Agencia Mundial Antidopaje) para que no quedara sin castigo sus dos positivos por clostebol el pasado mes de marzo en Indian Wells.
Buenas tardes y bienvenidos a la narración, en directo, del partido de fútbol de la LaLiga EA Sports que enfrenta al Real Sociedad contra el Leganés correspondiente a Jornada 25.
Once con sorpresas de Ancelotti para enfrentarse al Girona en el Bernabéu (16.15 horas). Una de esas sorpresas es la presencia de Alaba en el once por primera vez tras superar su grave lesión de rodilla y la dolencia muscular de hace unas semanas. El austríaco estará acompañado de Asencio en el centro de una defensa a la que regresa Lucas Vázquez tras superar su lesión.
El Celta logró el viernes un valioso triunfo en Balaídos ante Osasuna, tres puntos de oro que lo acercan a las plazas europeas de la tabla gracias a un gol de penalti de Iago Aspas. Y es que el equipo de Giráldez está ahora a solo tres puntos del sexto clasificado, el último con billete europeo, un Rayo Vallecano con 35 unidades por las 32 de los gallegos.
Los goles de los revulsivos Olmo y Ferran y el excelente nivel físico del equipo mantienen al Barça en el liderato, que traslada la presión al Madrid. Esta semana hemos presenciado la vergonzosa campaña de la potente maquinaria del “madridismo sociológico” sufrida por Munuera Montero, el árbitro que se atrevió a expulsar correctamente a un jugador del Madrid. Los colegiados españoles ya saben lo que les pasará si no pitan a favor de los blancos en cualquier jugada dudosa. Llevan amedrentándoles toda la vida, la diferencia es que ahora lo hacen a cara descubierta. Por eso los títulos conseguidos por el Barça deberían valer doble. La Champions azulgrana pinta bien pero no hay que confiarse porque el Benfica ya demostró ser un rival complicado. Es incomprensible que la directiva no monte un desplazamiento a Lisboa para los socios, que deberán viajar por su cuenta para apoyar al equipo. Laporta ha vuelto a repetir la chapuza de la venta de Barça Studios, cuyas consecuencias siguen lastrando la economía del club, con la sospechosa venta de los Palcos VIP a New Era Visionary Group, una empresa recién creada por un moldavo acusado de estafa, ubicada en un modesto piso de Sant Andreu, sin experiencia, ni conocimientos, ni empleados y que, casualmente, también ha sido elegida como Operador Oficial de Telecomunicaciones del Club asegurando que era “Líder mundial en conectividad e integraciones”. Parece una empresa pantalla para ocultar quién, realmente, ha comprado estos asientos VIP por 28 millones. Es increíble que, a pesar de malvender el patrimonio, el club vuelva a no estar en la regla 1:1 y no tenga margen salarial ni para inscribir el nuevo contrato de Iñigo Martínez
Nico Williams ha vuelto a la titularidad hoy ante el Valladolid después de salir en el segundo tiempo del partido jugado el pasado domingo en el RCDE Stadium de Cornellà tras dos partidos de baja por una sobrecarga muscular.
La Liga sale a polémica arbitral por jornada… si no son más. Valverde tiene claro que es algo que va a “existir siempre, con VAR o sin VAR”. Lo que es distinto es el ruido generado alrededor. “Hay una amplificación del fútbol cada vez mayor y a esa amplificación se suman también los clubes”, razonó en sala de prensa en la previa del Athletic-Valladolid. Apunta que todo el mundo “se siente agraviado porque siempre hay un momento que te sientes perjudicado”. Pero todo cambia “cuando te benefician, nadie dice nada; y cuando te perjudican, todo el mundo está dispuesto a decirlo”.
El derbi madrileño de la jornada 25ª del Grupo 2 de Primera Federación en el Alfredo Di Stéfano acabó este sábado con una sufrida victoria (2-1) del Real Madrid Castilla ante el Alcorcón. El filial merengue se mete provisionalmente en zona de playoff (5º en la tabla), a la espera de lo que hagan sus rivales directos en lo que queda de jornada, gracias a los tantos de los defensas Víctor Valdepeñas y Jacobo Ramón en la primera mitad. Tras el descanso, los 'alfareros', en puestos de descenso, recortaron distancias con un autogol de Borja Alonso y el meta Mario de Luis evitó que los amarillos puntuaran.
Después de acumular solo dos titularidades en las primeras 23 fechas ligueras, Pedro Díaz se ha hecho, por fin, con los mandos del poblado centro del campo del Rayo Vallecano.
Final del partido, Le Havre 1, Toulouse 4.
El espanyolismo se ha inyectado una dosis de euforia y autoestima tras el sufrido y celebradísimo triunfo del equipo de Manolo González ante el Alavés del sábado en Mendizorroza con un gol de Calero. Una victoria que supone más que 3 puntos, pues al margen de ser el primer triunfo fuera, el botín arañado le permite al Espanyol alejarse todavía más del descenso y de paso, ‘matar’ a un rival directo en la pelea por no bajar como es el Alavés.
El Utebo sumó tres puntos tras ganar 0-2 contra el Aragón este domingo en el Ciudad Deportiva del Real Zaragoza. El Deportivo Aragón afrontó el encuentro con el ánimo de remontar su puntuación en la liga tras sufrir una derrota por 2-0 en el duelo anterior ante el Eibar B. Con respecto al equipo visitante, el Utebo venía de vencer 2-0 en su estadio al Alfaro en el último partido celebrado. Tras el resultado obtenido, el conjunto zaragozano es decimotercero al finalizar el partido, mientras que el Utebo es tercero.
Un error cometió el Mirandés en todo el partido y lo aprovechó el Levante, con un tiro cruzado de Carlos Álvarez en la segunda parte, para lograr una victoria de altura que deja la clasificación con apenas tres puntos de diferencia entre el primero y el sexto, que ahora es el equipo valenciano, y que le quita el liderato al cuadro de Alessio Lisci.
Este domingo el Liverpool de Arne Slot, líder de la Premier, logró un triunfo por 0-2 sentando cátedra ante el Manchester City de Pep Guardiola, el ganador de las cuatro últimas ediciones.La primera victoria de los 'reds' en Premier en el Etihad desde 2015. La primera de la 'era Guardiola'.
De Marcos anunció esta semana que colgará las botas a final de curso. Su carrera ha estado íntimamente ligada a la presencia de Valverde en el banquillo y el técnico ensalzó la figura del capitán del Athletic. “La mejor valoración que puede haber, más que nada por la dedicación que ha tenido, por los éxitos que ha conseguido, por cómo lo ha hecho y por cómo es él. Es algo que apreciamos todos aquí por el día a día que le vemos y es un jugador muy valorado en Bilbao y con razón”, señaló.
Manuel Pellegrini y José Bordalás volverán a verse las caras este domingo en el Coliseum al frente de Real Betis y Getafe CF, en un duelo que ya se está convirtiendo en uno de los clásicos de la Liga en los banquillos, donde los dos técnicos representan estilos totalmente contrapuestos, de ahí que no haya mucha química entre ambos.
El encuentro celebrado este sábado en El Prado acabó con una goleada 4-0 entre el Talavera y el Sanse. El Talavera de la Reina llegó con la intención de aumentar su puntuación tras empatar 1-1 en el último duelo disputado frente al Cacereño. En el lado de los visitantes, el Sanse perdió por un resultado de 1-2 en el encuentro anterior frente al Guadalajara. Con este resultado, el conjunto toledano es segundo, mientras que el Sanse es decimotercero tras el final del partido.
El jugador del Real Valladolid Raúl Moro lamentó la "muy mala primera parte" de su equipo y haberse quedado en inferioridad en la segunda, a su juicio claves ambas cosas para el estrepitoso 7-1 con el cayeron los blanquivioletas en San Mamés.
El Real Madrid C jugó y ganó 1-2 como visitante el partido del pasado domingo en el Municipal Álvarez Claro. El Melilla afrontó el duelo con la intención de remontar su puntuación en la clasificación después de perder el último partido frente al Unión Adarve por un marcador de 1-0. Con respecto al equipo visitante, el Real Madrid C no pasó de las tablas con un marcador de 1-1 ante el CD Atlético Paso. Tras el resultado obtenido, el conjunto melillense es décimo al finalizar el encuentro, mientras que el Real Madrid C es decimotercero.
Nemanja Gudelj lleva toda la semana entre algodones, pero finalmente parece que podrá estar ante el Mallorca. Sin duda, jugar el lunes ha beneficiado al serbio, que acabó el partido ante el Barcelona muy tocado en los aductores (tuvo que ser sustituido) y forzó en Valladolid ante las bajas de Badé y Saúl por sanción.
El Gernika y el Ejea empataron a dos en el encuentro celebrado este sábado en el Urbieta. El SD Gernika llegó con la intención de cosechar una nueva victoria después de lograr la victoria por 0-2 frente al Izarra. Con respecto al equipo visitante, el Ejea venció en sus dos últimos partidos de la competición contra el Logroñés en su estadio y el Alavés B fuera de casa, por 3-0 y 0-1 respectivamente y acumulaba tres victorias seguidas en la competición. Con este resultado, el conjunto guerniqués es décimo tras la finalización del encuentro, mientras que el Ejea es tercero.
El Zamora no pudo vencer al Andorra, que ganó 2-1 durante el partido disputado este domingo en el Estadi Nacional. El FC Andorra llegó al encuentro con los ánimos reforzados después de vencer en los dos últimos encuentros de la competición. El más reciente fue contra el Barakaldo fuera de casa (2-3) y el otro frente al Lugo en casa (2-0). Por parte del equipo visitante, el Zamora venía de vencer 1-0 en su estadio al Barcelona B en el último partido celebrado. Con esta derrota el Zamora se situó en novena posición al finalizar el encuentro, mientras que el FC Andorra es cuarto.
Nuevo episodio racista en un partido celebrado este domingo. Según ha avanzado @pericos_marca en el encuentro que se ha jugado este domingo en el Nou Sardenya entre el Europa y el Espanyol B, saldado con triunfo local por 2-1, el delantero perico Omar Sadik ha recibido insultos racistas por parte de un sector minoritario de la grada de animación del club escapulado, según ha denunciado el propio atacante del Espanyol.
Final del partido, Newcastle United 4, Nottingham Forest 3.
A diez minutos del final, con 0-1 en el marcador, el árbitro madrileño Carlos del Cerro Grande, desde el VAR, metió en un lío al cántabro Cordero Vega al instarle a revisar en el monitor un posible penalti de Eric Garcia por manos pese a que había un evidente fuera de juego previo y otras manos de un jugador de la UD Las Palmas.
Nico Williams ha sido el MVP del partido ante el Valladolid. El extremo del Athletic ha marcado dos auténticos golazos. El primero con un slalom para sortear a un buen número de rivales y anotar el 2-0 con un toque sutil para batir a Hein. En el segundo se ha metido hacia dentro y ha superado al meta pucelano con un disparo al segundo palo que ha entrado por la escuadra. Ha sido el 5-1. “Para mí es importante. Tengo que meter goles y asistencias. Esta temporada me está costando más, esto me sirve para coger confianza y hacerlo mejor en los partidos que vienen”, ha señalado en la sala de prensa de San Mamés.
Final del partido, Empoli 0, Atalanta 5.
Buenas tardes y bienvenidos a la narración, en directo, del partido de fútbol de la LaLiga EA Sports que enfrenta al Valencia CF contra el Atlético de Madrid correspondiente a Jornada 25. Desde Mundo Deportivo, te ofrecemos toda la cobertura minuto a minuto, la previa, las alineaciones, las mejores jugadas y goles del encuentro y el resultado con todas las reacciones al post match.
Los sustos se le están acumulando esta temporada a la Fiorentina. Hace unos meses Bove cayó desplomado durante el partido que su equipo disputaba ante el Inter de Milán, que se tuvo que suspender y reanudar al cabo de varias semanas. Por suerte, el jugador polaco, que todavía no ha vuelto a jugar, le implantaron un desfibrilador y está bien. Su deseo es volver en junio, aunque no podrá hacerlo en Italia.
Europa y Espanyol B se medirán en el duelo de la jornada. Primero contra tercero en lo que será un choque de altos vuelos en el que solo podrá ganar uno y seguir en buena dinámica.
Final del partido, 1899 Hoffenheim 1, VfB Stuttgart 1.
El Xerez Deportivo ganó 1-0 contra el Villanovense durante el encuentro celebrado este domingo en el Estadio Municipal Chapín. El Xerez Deportivo encaró el duelo con la intención de sumar más puntos en la competencia tras empatar 1-1 en el último partido disputado ante el Linense. Con respecto al equipo visitante, el Villanovense ganó en su feudo 2-0 su último encuentro en la competición frente al Don Benito. Con este resultado, el conjunto jerezano es decimocuarto, mientras que el Villanovense es decimoséptimo al finalizar el encuentro.
Ya el mismo viernes, horas después de que se realizase el sorteo de octavos de final de la Champions, contamos la locura existente entre la afición colchonera por la eliminatoria entre el Atlético y el Real Madrid, con más de mil peticiones de entradas para el choque de ida en sólo media hora.
Final del partido, Niza 2, Montpellier 0.
El Manchester United obtuvo ayer un sufrido punto en Goodison Park ante el Everton del exrealista David Moyes. Los 'red devils', próximo rival europeo de la Real el 6 y 13 de marzo, siguen sin encontrarse cómodos bajo el mandato de Ruben Amorim y encadenan tres jornadas de Premier sin ganar.
El partido que el Atlético de Madrid disputó ante el Valencia en Mestalla, no se escapó de esta tendencia de polémicas arbitrales que se vive últimamente en LaLiga. En este caso, fue el cuadro ‘ché’ el que reclamó sendos penaltis en la segunda mitad del choque.
Lamine Yamal continúa siendo decisivo en el Barça y este sábado frente a Las Palmas (0-2) sumó una asistencia más. El jugador de 17 años no paró de encarar y generar peligro hasta que en el minuto 62 dio un pase de gol preciso a Dani Olmo. El '19' del Barça llegó a 11, que lo colocan como el máximo asistente de LaLiga  y el segundo mejor de las cinco grandes Ligas. El catalán tiene cuatro asistencias más que Álex Baena (Villareal), Iñaki Williams(Athletic Club) y su compañero Raphinha, que cuentan con siete cada uno. En las cinco grandes Ligas el único jugador que está por delante de él es Mohamed Salah (Liverpool), con 16 asistencias.
Será este lunes cuando el Comité Técnico de Árbitros comunique los colegiados designados para la ida de las semifinales de la Copa del Rey. Tanto la del martes (21.30 h./La 1, Movistar +) entre el Barcelona y el Atlético de Madrid en el Estadi Olímpic de Montjuïc, como la del miércoles (21.30 h./La 1, Movistar +) entre la Real Sociedad y el Real Madrid  en el Reale Arena.
El Lleida firmó una actuación sobresaliente tras golear al Alzira durante el partido disputado en el Luis Suñer Picó este domingo, el cual finalizó con un resultado de 1-4. El Alzira encaró el encuentro con la intención de sumar más puntos en la competencia tras empatar 3-3 en el último duelo celebrado frente al Ibiza I. Pitiusas. En el lado de los visitantes, el Lleida Esportiu se tuvo que conformar con un empate a cero ante el Olot y llevaba una racha de seis empates consecutivos. Gracias a este resultado, el conjunto ilerdense es octavo, mientras que el Alzira es decimotercero al terminar el partido.
El momento es ahora. Ese tiene que ser el pensamiento y la intención de la Real Sociedad en un encuentro definitorio para la situación clasificatoria de los de Imanol. El conjunto txuri urdin llega al partido frente al Leganés con el ánimo por las nubes tras el pase a octavos de final de Europa League, ya siendo conocedor de que se enfrentará en dicha ronda al todopoderoso Manchester United.
Si en España las aguas arbitrales están más que agitadas en las últimas jornadas, en Francia está sucediendo tres cuartos de lo mismo. Y en esta polémica ha aparecido, como invitado de piedra y como ejemplo de lo que no debe ser, el Real Madrid, pese a que nadie ha citado al club blanco por su nombre.
El Alfaro y el Calahorra empataron a cero en el duelo disputado este domingo en La Molineta. El Alfaro llegó con la intención de volver al camino de la victoria tras perder el último partido frente al Utebo por un marcador de 2-0. Por parte del equipo visitante, el Calahorra ganó en su feudo 1-0 su último encuentro en el torneo frente a la Real Sociedad C. Tras el resultado obtenido, el conjunto alfareño es octavo tras el final del partido, mientras que el Calahorra es undécimo.
Una asistencia de Leo Messi para el gol del venezolano Telasco Segovia en el minuto 100 rescató este sábado al Inter Miami, que salvó un empate 2-2 contra el New York City en su estreno en la temporada 2025 de la MLS, un partido en el que los dirigidos por Javier Mascherano jugaron con diez hombres desde el minuto 25. El argentino ya había dado el pase del primer gol.
Final del partido, Nantes 3, Lens 1.
La UD Las Palmas recibe al FC Barcelona en el Estadio de Gran Canaria para disputar un partido de la jornada 25 de LaLiga EA Sports.
Buenas tardes y bienvenidos a la narración, en directo, del partido de fútbol de la LaLiga EA Sports que enfrenta al Athletic Club contra el Real Valladolid correspondiente a Jornada 25. Desde Mundo Deportivo, te ofrecemos toda la cobertura minuto a minuto, la previa, las alineaciones, las mejores jugadas y goles del encuentro y el resultado con todas las reacciones al post match.
El Real Madrid  no falló ante el Girona y sigue con su lucha con el Barcelona por el liderato del campeonato liguero. Los blancos ganaron al equipo catalán en un partido vibrante, de los que gustan a los aficionados. Los dos equipos ofrecieron un buen espectáculo en un Bernabéu lleno y de uñas con los árbitros que acabó festejando el triunfo de los de Ancelotti que prolongaron ante el Girona el buen momento mostrado ante el Manchester City.
El madridismo está de uñas con los árbitros y se pudo comprobar incluso antes de comenzar el partido. A la salida del túnel de vestuarios había un cartel de la Federación que rezaba 'Respeta al árbitro. Respeta el fútbol'. Una iniciativa de la Federación para todos los partidos de esta jornada como muestra de apoyo al colectivo arbitral.
Dani Olmo fue el factor que desequilibró un partido espeso con su entrada en la segunda parte. Suyo fue el gol que abrió la victoria (0-2)  con una genialidad. El egarense explicó la clave en Movistar+LaLiga: "La UD Las Palmas es un equipo que defiende muy bien, tapa muy bien por dentro y había que tener más paciencia. Luego se abrió todo un poco más en la segunda parte y encontramos los espacios"
LaLiga ha dado a conocer los horarios de la jornada 27 del campeonato liguero. En esa jornada, el Real Madrid recibe en el Bernabéu al Rayo Vallecano. Este encuentro se jugará el domingo, 9 de marzo, a las 16. 15 horas.
Venció a los puntos a Eduard Demenko el pasado 16 de noviembre en su debut profesional y este sábado quiere volver a levantar los brazos en señal de victoria. Si su puesta de largo tuvo lugar en el Complex Esportiu Lluita Olímpica de La Mina en Sant Adrià del Besòs (Barcelona) el combate de este sábado se disputa de nuevo en la misma localidad, pero Complex Esportiu Ricart.
A un paso de los octavos de final. España arrancó de la mejor manera posible su eliminatoria de clasificación de la Copa Davis ante Suiza. Pedro Martínez y Roberto Carballés pusieron el 0-2 tras sus victorias ante Dominic Stricker y Jerome Kym, respectivamente.
La española Jéssica Bouzas, número 58 del mundo, perdió este martes ante la bielurrusa Aliaksandra Sasnovich (128) en los dieciseisavos de final del torneo de Cluj-Napoca (Rumanía), bajo techo y sobre pista dura, por 6-7 (7), 7-5 y 6-4, tras haber tenido cinco puntos de partido en el 10º juego del segundo set.
El capitán del equipo español de Copa Davis, David Ferrer, ensalzó el alto nivel de juego y la madurez mental demostrada por los jugadores Pedro Martínez y Roberto Carballés, que dejaron a España a un triunfo de la victoria ante Suiza y el pase para la segunda ronda clasificatoria.
El waterpolo nacional vive este fin de semana una nueva cita en sus ligas de División de Honor. La Liga Iberdrola vivirá la decimocuarta de las veintidós jornadas de competición.
El Campeonato del Mundo de Ciclocross de Lievin 2025 ha vivido esta mañana su primer día de competición con la disputa de la prueba de Team Relay. La Selección Española ha finalizado en 8ª posición una prueba que se ha llevado Gran Bretaña.
La Eurocup, la segunda competición del waterpolo europeo, vive este jueves la vuelta de sus octavos de final con dos equipos catalanes en acción. Tanto el KEIO Sabadell como el Club Natació Barcelona defienden las rentas logradas en la ida, diferencia más escasa en el caso de los cenebistas.
Carlos Alcaraz no fue el único español en clasificarse para los octavos de final del torneo de Rotterdam. En el duelo español de la jornada se impuso Pedro Martínez por 6-3 y 6-2 a Roberto Bautista y se enfrentará en la próxima ronda al danés Holger Rune (14 del mundo), que se impuso al italiano Lorenzo Sonego (34) por 7-6(4), 6-4.
La estonia Niina Petrokina logró este viernes en casa su primer título de campeona de Europa de patinaje artístico al remontar en el programa libre y superar a la georgiana Anastasiia Gubanova en los Europeos de patinaje artístico que se disputan en el Tondiraba Ice Hall de Tallín.
La selección española de hockey hierba se llevó sus primeros tres puntos en la FIH Pro League al derrotar a Australia por 1-2 en un encuentro en Sídney este miércoles.
El fichaje de Jon Rahm por LIV Golf causó un terremoto cuando se anunció en diciembre de 2023 porque la controvertida Superliga saudí incorporaba a una gran figura del golf de presente y futuro por un contrato mareante cifrado en unos 500 millones de dólares, unos 450 millones de euros al cambio.
El Astralpool Sabadell ha dado este jueves un paso de gigante para ser el campeón de la temporada regular de la Liga Iberdrola. En encuentro de la duodécima jornada, aplazado desde el fin de semana por la disputa de la Champions, el equipo vallesano ha derrotado por 15-14 tras la tanda de penaltis (11-11 en el tiempo reglamentario) al Club Natació Sant Andreu, en un partido que las barcelonesas estaban obligadas a ganar para empatar con su rival al frente de la Liga.
El PGA Tour ha pedido al presidente Donald Trump que ayude a negociar un acuerdo con el Fondo de Inversión Pública de Arabia Saudí que podría conducir a una alianza tan esperada entre las partes. El PIF es el patrocinador financiero de la LIV Golf League, que ha atraído a algunas de las estrellas del PGA Tour con sus grandes contratos y pagos en torneos.
Desde 2012 hasta 2023, un oro y tres platas mundiales y tres oros, una plata y un bronce europeos. Por encima, las platas olímpicas de Londres 2012 y de Tokio 2021, con el deseo de que París 2024 permitiera la tercera final y que esta hiciera bueno el dicho. Todas las integrantes de la selección española femenina de waterpolo llevaban doce años con un objetivo entre ceja y ceja: el oro olímpico.
Las grúas, las lonas sobre los edificios, las máquinas excavadoras... Algo les dice a los miles de esquiadores que estos días disfrutan de la nieve en Bormio (Italia) que esta temporada no es como las demás. El ambiente en la localidad alpina está en ebullición olímpica y así se mantendrá hasta dentro de un año, cuando se convierta en una de las sedes principales de los Juegos de invierno Milán-Cortina 2026.
La Liga Iberdrola vive en estos días una atípica duodécima jornada. Arrancada el pasado sábado, coincidiendo con la disputa de la Champions, cinco fechas distintas acogen los seis partidos correspondientes a esta cita de la competición. Cuatro de ellos se han disputado en los últimos días.
Después de su derrota contra Novak Djokovic en los cuartos de final del Open de Australia, Carlos Alcaraz retomó el martes la competición en el ATP indoor sobre pista dura de Rotterdam (Países Bajos).
El centro comercial barcelonés de La Roca Village ha presentado este jueves la 'première' de una novedosa campaña de moda de sus distintas marcas. Porque, en ella, los modelos han sido personas poco habituadas a ello pero que, sin embargo, han demostrado desenvolverse con tanta soltura frente a las cámaras como en los recintos deportivos.
El Mar Menor se convertirá del 6 al 9 de febrero en el epicentro de la clase ILCA 6 con la celebración en el CAR Región de Murcia del Campeonato de España con la participación de 152 embarcaciones procedentes de 9 Comunidades. La alicantina Lara Himmes defiende el título en la categoría olímpica femenina conseguido el año pasado en Sant Feliu de Guíxols (Girona).
Espectacular desenlace de la categoría éitte femenina el que se ha vivido este sábado en el Campeonato del Mundo de Ciclocross que se está disputando en Liévin (Francia). Tal como era de esperar, las ciclistas neerlandesas han sido las más destacadas, copando cinco de las diez primeras posiciones y teniendo a las mejores de ellas en las posiciones de privilegio.
El circuito de golf LIV comienza este jueves su cuarta temporada en Riad, sin que se haya materializado aún la fusión con el principal circuito de golf del mundo anunciada para junio de 2023.
El ruso Daniil Medvedev, número siete de la ATP y segundo cabeza de serie, y el griego Stefanos Tsitsipas, 12 del mundo y sexto favorito, confirmaron este lunes su condición de favoritos en Róterdam, al imponerse al suizo Stan Wawrinka (155) y el francés Harold Mayot (138), respectivamente.
El Bathco BM Torrelavega y Jokin Aja han confirmado que han llegado a un acuerdo para la renovación del contrato del pivote con la entidad cántabra hasta 2028, por lo que el club se garantiza la continuidad de uno de los jugadores con mayor proyección del equipo.
El belga Louis Vervaeke se vistió con el maillot de líder en el Tour de Omán tras adjudicarse la segunda etapa después de llegar en solitario a la meta, aunque con apenas dos segundos sobre el pelotón.
Las jugadoras de la selección española de rugby prepararán el Mundial 2025, que se jugará en Inglaterra del 22 de agosto al 27 de septiembre, con una gira por Japón, país en el que disputarán dos partidos.
Kansas City Chiefs contra Philadelphia Eagles. Patrick Mahomes, a por un triplete inédito. La Super Bowl de Nueva Orleans es el evento deportivo del año. Los palcos privados del Caesars Superdome se venden por 2 millones de dólares. La NFL espera batir récords de audiencia y ve un crecimiento vertical de seguimiento en España. La ejecutiva de la liga Marissa Solís analiza para EFE la tendencia al alza en el mercado hispano.
Las Grandes Ligas (MLB) emitieron un comunicado este lunes en el cual anunciaron el despido del árbitro Pat Hoberg por violar las reglas sobre apuestas deportivas en el béisbol.
Oviedo ha acogido en la mañana de este sábado el Campeonato de España de larga distancia, en piscina de cincuenta metros. Este ha dejado como campeones absolutos, sobre distancia de 5000 metros, a María de Valdés y a Mario Méndez.
La Super Bowl, que celebrará este domingo su 59ª edición, se apresta a vivir esta vez algo sin precedentes en la historia de Estados Unidos: por primera vez un presidente en ejercicio asistirá en directo al partido, el acontecimiento deportivo más mediático del país, la final de la Liga norteamericana de fútbol americano (NFL).
Laurie Canter se hizo este domingo con el torneo de Bahrein tras vencer en el play-off de un hoyo al también inglés Daniel Brown y al español Pablo Larrazábal, que dejó escapar la victoria con inoportuno bogey en el hoyo 18.
Jaume Munar se clasificó este miércoles para los octavos de final del ATP 500 de Dallas. El mallorquín, uno de los protagonistas de la victoria de España en Suiza (1-3) en Copa Davis el pasado fin de semana, se impuso al chino Yunchaokete Bu por 7-5, 6-2.
La selección española de rugby se clasifica para un Mundial  27  años después. Dos victorias, primero ante Países Bajos 53-24 y hoy ante Suiza 13-43, han servido para que los españoles amarren el top4 europeo que ratifica el ticket a la Copa del Mundo.
La tercera jornada de la Estrella de Bessèges será la última para nueve de los 21 equipos que participan en esta prestigiosa prueba. Así lo han anunciado a través de las redes sociales después de que durante la etapa de este viernes, un turismo entrase al recorrido en dirección contraria topándose con el pelotón.
Carlos Alcaraz vuelve la próxima semana a la competición. Tras el sinsabor del Open de Australia, donde sucumbió ante Novak Djokovic en cuartos de final, el murciano busca sumar su primer título en Rotterdam, donde partirá como primer cabeza de serie tras la baja de última hora del vigente campeón, Jannik Sinner.
Medio millar de deportistas procedentes de once clubes de las provincias de Cádiz, Málaga y Sevilla se darán cita este sábado en Barbate (Cádiz) en la tercera prueba puntuable de la Liga Andaluza de remo en banco fijo en Llaut.
El tenista ruso Daniil Medvedev, número 7 del ranking mundial, ha publicado esta mañana en su cuenta oficial de X que el extenista francés Gilles Simon no será más su entrenador.
A pesar de solo haber presenciado cuatro finalizaciones en Riad, UFC Fight Night Arabia Saudí nos ha dejado algún momento inolvidable, como la durísima derrota de Israel Adesanya que certifica le decadencia en su carrera en las MMA. Más allá del estelar, también hemos visto la primera derrota de Shara Magomedov, quien pierde el récord invicto, y varios combates igualados.
El MT Melsungen, el inesperado y brillante líder actual de la Bundesliga, ha reaccionado a la baja de larga duración del croata David Mandic anunciando este viernes un jugador nuevo hasta final de la presente temporada para reforzar la posición de extremo izquierdo.
Hubo mucha tensión en la pista del torneo ATP 500 de Dallas, aunque pudo haber sido mucho peor de haber cambiado el signo del partido tras una decisión arbitral que causó mucha polémica. Su víctima clamó contra él después del partido: "¡Es muy malo! Que lo suspendan durante unos cuantos torneos".
Rory McIllroy, que inauguraba su temporada en el torneo AT&T Pebble Beach (California) del PGA Tour, fue uno  de los grandes protagonistas de la primera tras lograr un sensacional hoyo en uno.
El silencio dice más que mil palabras. Si nos remontamos a principios de año, parecía estar todo acordado para que Ilia Topuria le otorgara la revancha a Alexander Volkanovski entre los meses de abril y mayo. En el evento de este 9 de febrero en Sídney, Australia, se han revelado las sedes de UFC 314, en Miami, y UFC 315, en Canadá, además de un Fight Night en Ciudad de México. Sin embargo, no se han dado a conocer los combates estelares para estos eventos numerados.
El Barça ha cumplido los pronósticos y ha alcanzado este sábado la final de la Copa de España que tiene lugar en Lanzarote. El equipo azulgrana ha derrotado al Bidasoa por 35-27 en una buena segunda semifinal en la que el equipo vasco ha estado metido en el partido hasta los primeros compases de la segunda parte.
Teresa Perales ya tiene los días contados para los Juegos de Los Ángeles 2028. A sus 49 años se ve todavía con ánimos para intentar competir en la que serían sus octavos Juegos Paralímpicos. Motivos tiene para ello. En París 2024 hizo historia igualando las 28 medallas del fenómeno estadounidense Michael Phelps, pero quiere trabajar por una 29ª.
El mallorquín Jaume Munar pasó en días de la suiza Biel a la estadounidense Dallas. En las mismas condiciones de juego, bajo techo y sobre pista dura, lo que permitió capear mejor el 'jet lag', mantener la euforia de la victoria de España en la Copa Davis para seguir brillando, ahora en el ATP Tour.
Un 6-2 y 6-1 en octavos al italiano Andrea Vavassori en una hora y cuatro minutos. Entraba dentro del pronóstico. No tenía nada que guardarse ante el nº 317 del mundo, un especialista más del dobles que el individual. Que triturarse a este rival formaba parte de la obligación de un número tres, aspirante a todo lo que disputa.
Sepp Straka se recuperó de una mala racha en los últimos nueve hoyos para terminar el sábado con 2 bajo par (70) y mantener el liderato después de tres rondas del AT&T Pebble Beach Pro-Am en Pebble Beach Golf Links en Pebble Beach, California.
El dominicano Jorge Polanco estará de regreso la próxima temporada con los Mariners, tras alcanzar un acuerdo por una temporada con el conjunto de Seattle, según informa el portal oficial MLB.com.
Roger Goodell, comisionado de la National Football League (NFL), la liga profesional de fútbol americano, anunció este miércoles que Los Angeles Rams jugarán en Melbourne, Australia, en el primer partido de la temporada regular en el 2026.
Fue una aproximación nerviosa, alterada por el propio desenlace de la etapa y el diseño de los últimos kilómetros, un panorama que propició varios toques entre algunos ciclistas, pero de los varios incidentes que se produjeron sin duda el más espectacular y peligroso fue el que sufrió el corredor neerlandés Nils Eekhoff.
Dinamarca se ha metido en su cuarta final mundial consecutiva con un balonmano apoteósico que ha crujido por completo a Portugal (40-27) con dos jugadores ahora mismo a un nivel sencillamente prodigioso, casi inhumano: el portero azulgrana Emil Nielsen (MVP con 15 paradas y 38% de acierto) y el lateral Mathias Gidsel, que va como un cohete hacia el 'pichichi' del campeonato tras marcar nueve goles más y sumar 64, 14 más que el francés Dika Mem (50) a falta de la última jornada.
El golfista norirlandés Rory McIlroy, que comienza su temporada esta semana, reducirá el número de torneos que juega en lo que describe como un «año fundamental».
