El grupo automovilístico Renault ha cerrado el pasado año con una cifra de negocios de 56.200 millones de euros, lo que supone un crecimiento del 7,4% en comparación con el ejercicio anterior. Aunque este resultado positivo supera las expectativas del mercado y reafirma al grupo francés como uno de los menos afectados en un año financiero particularmente difícil para la industria automotriz europea, sus beneficios se desplomaron un 65% debido a la crisis de su socio, Nissan, que sufrió una drástica caída del 93% en sus ganancias durante el primer semestre fiscal.
La Administración de EE UU acelera su cambio de rumbo desde la llegada de Donald Trump a la Casa Blanca. A raíz de la nueva regulación antidiscriminación aprobada por Washington que pone un cerco a las políticas de diversidad, igualdad e inclusión, las embajadas estadounidenses están pidiendo a sus proveedores locales que aseguren que cumplen con el nuevo marco y no aplican ninguno de estos programas. “La Embajada de EE UU en España, como todas nuestras embajadas en el mundo, está comunicando a nuestros proveedores locales de productos y servicios el nuevo marco de trabajo basado en las recientes órdenes ejecutivas firmadas por el presidente Trump”, detalla un portavoz de la oficina diplomática estadounidense en España. “Queremos asegurarnos que nuestros contratos cumplan con todas las leyes federales antidiscriminación y que los proveedores no operen programas que promuevan la diversidad, equidad, e inclusión, que violen las leyes federales existentes”, añade.
La operación salida del capital de Naturgy de CVC y GIP-BlackRock parece cada vez más cercana. Tal como señalaba ayer la compañía en un comunicado a la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV), en el que anunciaba los resultados de 2024 y el nuevo plan estratégico 2025-2027, el consejo de administración celebrado el martes pasado acordó por unanimidad “una novedosa medida”: proponer a la junta general, que se celebrará el 25 de marzo, lanzar una opa voluntaria a 26,5 euros por acción hasta alcanzar el 10% del capital social a la que acudirían los socios de referencia. El objetivo de esta autocartera “es recrecer el free float [en estos momentos de apenas el 10%] hasta un nivel adecuado, que permita a Naturgy volver a los principales índices bursátiles, en especial, los de la familia MSCI [Morgan Stanley Capital International]”, indicaba el comunicado.
Empanadas Malvón, la cadena especializada en la venta de empanadas al estilo argentino, proyecta hasta 25 aperturas de nuevos establecimientos durante 2025, después de conseguir unos ingresos récord de 27,7 millones de euros, un 11% más que en 2023 contando locales propios, franquiciados y actividad productiva.
Naturgy ha presentado esta mañana ante la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV) su nuevo plan estratégico para el periodo 2025-2027 en el que se marca como objetivo unas inversiones hasta 6.400 millones de euros, un 10% más que en los tres últimos años. Un 75% de estas inversiones se concentrarán en España y se destinarán principalmente a redes y energías renovables, indica la compañía, que también ha presentado al mercado las cuentas de 2024, las cuales se han saldado con un beneficio neto de 1.901 millones de euros, lo que supuso un descenso del 4,3% menos que el año anterior. Según la nueva hoja de ruta, elaborada por la consultora Mackinsey, el beneficio neto previsto se situará alrededor de los 1.900 millones anuales.
Gerardo Nolasco coloca los dulces y refrescos en su puesto metálico ambulante que ha instalado en las calles de la bulliciosa Ciudad de México. Hace más de cuatro décadas que se dedica a este negocio. Antes, cuando era joven, explica, era mecánico y descansaba los fines de semana. “N’hombre, todo un lujo, pero eso era antes”.
El mundo de la inversión cada vez es más grande y veloz. La compraventa de acciones en milisegundos y la generalización de los fondos de bajo coste —que se limitan a replicar la evolución de índices bursátiles— han estrechado mucho los márgenes para los gestores tradicionales, aquellos que se dedican a analizar compañías hasta la extenuación y a mirar a los ojos a directivos, para atisbar la mentira en sus ojos.
El otoño ha confirmado las expectativas económicas que ya se dibujaron al arrancar el segundo semestre del año. De hecho, JP Morgan, uno de esos termómetros de referencia para medir la fiebre, la euforia y las dolencias de los mercados, evaluó en agosto en un 35% la probabilidad de una recesión en Estados Unidos y el mundo antes del final de 2024. Y, a un año vista, la probabilidad de ese crack no solo se mantiene sin cambios. Podría alcanzar el 45%.
Peter Drucker, padre de la gestión empresarial moderna, fue uno de los primeros pensadores que vio venir, ya a mediados de los sesenta, la sociedad del conocimiento y las tecnologías de la información. Esa capacidad visionaria se explica por su talento, pero también por su experiencia: era teoría, un académico; y a la vez práctica como consultor en grandes empresas. Décadas antes de que la palabra “innovación” se volviese común, decía que es la principal herramienta del emprendedor para transformar el cambio en oportunidad.
Los beneficios extraordinarios de las energéticas se acabaron mucho antes que los de los bancos y eso se ha notado en los resultados de Repsol del año pasado. Mientras la banca se anotó un 2024 de récord, la energética desplomó sus beneficios un 45% el ejercicio pasado hasta los 1.756 millones de euros. Repsol ha achacado este fuerte descenso al contexto geopolítico, los menores precios del crudo, el gas, la electricidad y los moderados márgenes de refino.
Antes de ser su trabajo, comenzó como un juego. Cuando Rafael Gisbert Sánchez-Moñita tenía 10 años, su chalet de veraneo se llenaba de lonas enormes que había que reparar. “Me divertía mano a mano con los operarios; limpiaba la zona y colocaba un parche. Era como si estuviéramos arreglando una rueda de bicicleta”, rememora. Que la casa de este madrileño de 55 años estuviera siempre llena de estas telas se entiende al saber que él es ya la tercera generación del negocio familiar Moñita. Nacida en los años 40, se dedica a la fabricación y reparación de lonas y, desde que pasó a sus manos en 2007, Rafael se esmeró en su evolución. Cuando el mundo se digitalizó, ellos también lo hicieron.
Cada vez que habla Mario Draghi, el expresidente del Banco Central Europeo, todo el continente escucha, y el resto del planeta suele estar atento a sus vaticinios. Cada discurso suyo es un apéndice a su esperado ‘informe Draghi’, porque en realidad, casi todo en las últimas entregas gira en torno a la racionalización de la economía y las medidas de contención contra el cambio climático. Innovación, productividad y energía más barata son remos del mismo barco.
La vuelta de Donald Trump a la Casa Blanca ha sacudido muchos debates. También lo ha hecho con el de la financiación de la Defensa en la Unión Europea, pese a que los soldados rusos entraron hace ya tres años en Ucrania a sangre y fuego. Esa invasión sacó el gasto militar de la parte vergonzante de los discursos políticos, pero en la UE los debates son lentos y este no acababa de aterrizarse en los detalles. Ahora, por el contrario, el escenario es otro. “El tono ha cambiado completamente”, apuntaba hace un par de días una fuente europea tras la reunión de ministros de Finanzas en Bruselas vinculado la cita que los representantes de Estados Unidos y Rusia habían mantenido en Arabia Saudí sin la presencia de la Unión con ese “tono” diferente que había entre el Ecofin de enero y el de febrero.
Adeslas va a seguir prestando asistencia sanitaria a los funcionarios. La aseguradora ha comunicado hoy su decisión de acudir al nuevo concierto de Muface, que estará vigente entre 2025 y 2027. La compañía, que lleva en el convenio de esta mutualidad administrativa desde sus orígenes, es la que más empleados públicos escogen para recibir atención médica. Su negativa a participar en una primera licitación —junto con las de Asisa y DKV, que todavía tienen que aclarar si también acudirán o no— había generado una gran incertidumbre entre el millón de funcionarios que está cubiertos por Muface.
“Impulsaremos una participación más eficaz de las trabajadoras y trabajadores en el ámbito de sus respectivas empresas”. Esta promesa de PSOE y Sumar a la ciudadanía, concretada en el programa de Gobierno de los partidos, ha avanzado este jueves en el Ministerio de Trabajo. La vicepresidenta segunda y responsable del departamento, Yolanda Díaz, ha presentado la comisión de expertos que elaborará una propuesta sobre cómo desarrollar este compromiso mediante una nueva ley de “democracia en las empresas”. El punto clave es cómo asegurar la participación de los representantes de los trabajadores en los consejos de administración de las compañías, una idea que ya recibió un revés en el Congreso el año pasado, con el rechazo de los partidos de derechas a una iniciativa de Sumar.
Por primera vez, el Foro Económico Mundial ha incorporado a España entre los países analizados dentro de su informe anual sobre el futuro del trabajo (Future of Jobs Report 2025), que en su última edición aborda no solo la situación del mercado de trabajo nacional este año, sino también su posible evolución durante el próximo lustro, hasta 2030. Y la conclusión es clara: el avance de la automatización, que ganará mayor peso y se ocupará de más tareas; y el despliegue de la inteligencia artificial por la mayoría de actividades profesionales obligarán a los trabajadores a actualizar sus habilidades, hasta el punto de que si no lo hacen es muy posible que pierdan su empleo. De hecho, puede que no tengan ni siquiera la oportunidad de negarse, puesto que ocho de cada diez empresas está decidida a formarles en el uso de estas nuevas herramientas.
Donald Trump inició ayer oficialmente su nuevo mandato. Las políticas que adopte el 47º presidente de EE UU condicionarán en gran medida la evolución de la actividad económica mundial en 2025, incluida la de España. Trump lleva meses hablando de sus intenciones en diversas materias, entre ellas, la economía, y ha anunciado que utilizará los aranceles como herramienta de presión para negociar con socios comerciales como Canadá, México y la Unión Europa (UE). Mario González García, consultor jefe de Banco Sabadell en Miami, estima que se avecinan cambios sustanciales en el ámbito de los negocios respecto a política fiscal, normativa empresarial y comercio internacional. González García será uno de los ponentes que participarán en el webinar Estados Unidos: visión post elecciones 2024, de Banco Sabadell.
El juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 1 de Cuenca ha dictado la primera sentencia firme en España por la que se reconoce el derecho a una trabajadora a que se le retribuya el permiso parental de ocho semanas para cuidados del menor hasta que este cumpla ocho años. Actualmente, este permiso está configurado en España como una libranza laboral sin remuneración, lo que otorga a los trabajadores derecho a disfrutarlo pero sin cobrar el salario de los días que se ausentan. Esta falta de retribución del permiso parental en España es contraria a lo que exige la Directiva de Conciliación de la Unión Europea, pendiente de trasponer de manera íntegra por parte del Estado. Por ello, Bruselas ya ha amonestado a España y le ha reclamado que se apruebe dicha remuneración.
Emiratos Árabes Unidos se ha convertido en los últimos años en la segunda economía del golfo situado entre Irán y la península Arábiga, por detrás de Arabia Saudí, debido a una importante estrategia de inversión en infraestructuras. Una de sus principales ciudades, Dubái, es hoy el principal centro logístico, de transporte, comercial y financiero de la región, lo que facilita las exportaciones no solo con el propio país sino también con otros destinos de Oriente Medio y Asia. Además, de sus 10 millones de habitantes, entre ellos una gran comunidad de ciudadanos extranjeros con residencia permanente, más de 17 millones de turistas lo visitan anualmente.
El martes 11, el Consejo de Ministros aprobó la subida del Salario Mínimo Interprofesional. Minutos después, por la prensa, conocimos que Hacienda, por primera vez, se negaba a que este estuviera exento de tributación. A lo largo de estos días, han apelado a una serie de criterios técnicos para justificar esta decisión. Criterios que se desmontan fácilmente, pero sobre todo que no responden a una lógica política progresista y de justicia fiscal.
Está detrás de las fotos que tomas con el móvil, de esa solicitud de crédito que te denegaron automáticamente, de las películas que ves en cualquier servicio de streaming o de las noticias que consultas en internet, porque la relación del ser humano con la inteligencia artificial es ya tan ubicua como invisible. “En la mayoría de los casos no sabemos que estamos interactuando con algoritmos de inteligencia artificial, pero son ellos los que predicen el tiempo; deciden qué actualizaciones leemos de nuestros amigos; qué películas vemos; qué música escuchamos; qué libros compramos e incluso por dónde vamos, porque los programas de mapas funcionan con IA. Si la mencionas, la mayoría piensa en ChatGPT, pero eso solo es la punta del iceberg”, explica Nuria Oliver, doctora por el MIT y directora científica y cofundadora de Ellis Alicante, una fundación de investigación en IA centrada en la humanidad.
Los líderes europeos reunidos en El Elíseo abandonaron París en la noche del lunes descolocados entre la clara necesidad de aumentar el gasto en defensa y controlar al tiempo sus cuentas públicas. Desde el anfitrión Emmanuel Macron a la italiana Giorgia Meloni, pasando por el primer ministro holandés, Dick Schoof o su homóloga danesa, Mette Frederiksen, todos tienen una pesadilla por delante para elevar el gasto militar sin descabalgar aún más sus finanzas, pero el que salió con el país más atrapado en proporción es el presidente del Gobierno, Pedro Sánchez.
Una semana después de que el Congreso aprobase, con la abstención de Junts y ERC, la proposición no de ley impulsada por el Partido Popular para presionar al Gobierno a extender la vida de las nucleares españolas, la ministra para la Transición Ecológica, Sara Aagesen, ha dado un portazo al debate y ha dejado la pelota en el tejado de Iberdrola y Endesa, las grandes propietarias del parque atómico español.
Una operación sin fecha ni objetivo de retorno es poco frecuente en el mundo de los negocios. Ayer, Naturgy volvió a dar un triple salto mortal, corporativamente hablando, al anunciar que lanzará sobre sí misma una oferta pública de adquisición (OPA) por el 10% del capital, es decir, por 88 millones de acciones. La compañía que preside Francisco Reynés revenderá después al mercado ese paquete para engordar su free float, para revertir una falta de liquidez bursátil que la ha expulsado de los principales índices mundiales. El grupo tiene clara la fecha tope para cerrar la compra: antes del próximo verano. Pero se ha resistido a fijar un calendario a la venta de esos 88 millones de títulos, un proceso que podría alargarse por varios años y que implica un alto riesgo de minusvalías.
La escalada de las hipotecas en la segunda mitad de 2024 permitió cerrar el año con un total de 423.761 préstamos concedidos, un 11,2% más que el año anterior aunque la cifra finalmente no ha podido superar la marca de 2022, cuando se superaron las 464.000 firmas, según los datos publicados este miércoles por el Instituto Nacional de Estadística (INE).
La cadena de supermercados Aldi ha emitido un comunicado alertando de la presencia de alérgenos no declarados en la etiqueta de uno de sus artículos de alimentación.
El Ministerio de Derechos Sociales, Consumo y Agenda 2030 ha incoado, expedientes sancionadores a grandes gestoras de pisos turísticos que podrían estar incurriendo en prácticas engañosas y en otras potenciales infracciones de la Ley General para Defensa de Consumidores y Usuarios.
Repsol, la primera petrolera española, ganó 1.756 millones de euros en un 2024 marcado por las tensiones geopolíticas, el descenso en el precio del petróleo y una caída de la producción. Las cuentas reflejan un retroceso del 44,6% frente a los 3.168 millones de euros que ganó en 2023, cuando registró el tercer mejor resultado de su historia, tras el máximo reportado en 2022 (4.251 millones).
Hayden Davis, figura clave en el cripto escándalo en torno a Javier Milei, aseguró tener "controlado" al presidente argentino y haber pagado dinero a su hermana, Karina, secretaria general de la presidencia.
La UE quiere evitar a toda costa una guerra comercial con EEUU. Asegura que "si es golpeada injustamente responderá con firmeza y proporcionalidad", pero insiste en que hay que evitar por cualquier medio una escalada que sólo perjudicaría a ambos bloques, a 800 millones de personas y a la "principal arteria comercial del planeta". Para eso, el vicepresidente comunitario Maros Sefcovic, el mismo que la pasada legislatura estuvo encargado de negociar con Reino Unido el marco comercial post Brexit, o buscar acuerdos favorables energéticos en los mercados para el bloque europeo en su conjunto, ha viajado esta semana a Washington, para reunirse con los principales responsables de la nueva administración estadounidense.
El juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 1 de Cuenca ha reconocido a una trabajadora su derecho al permiso parental retribuido de ocho semanas, pendiente de trasponer de manera íntegra por parte del Estado Español.
Las cuentas bancarias de toda la vida, las cuentas corrientes, son las que nos sirven para depositar nuestros ahorros, de los que podemos disponer con total libertad y flexibilidad. Es el contrato financiero más básico porque el resto de productos que contratamos en nuestra entidad bancaria necesitan estar vinculados a una cuenta corriente: una tarjeta de crédito o de débito; la hipoteca o cualquier otro tipo de préstamo; la domiciliación de los recibos; el cobro de la nómina; la inversión en fondos... Pero últimamente oímos hablar cada vez más de cuentas remuneradas y queremos explicar en qué consisten y cuáles son las que ofrecen mejor rentabilidad en este mes de febrero de 2025.
Caixabank pone fin de forma definitiva a su etapa con Bankia como compañera de viaje. Y lo hará con movimientos de calado en su consejo de administración. Así, según ha podido saber ABC, la entidad financiera dirigida por Gonzalo Gortázar no renovará a  ... los tres consejeros independientes que procedían de la extinta caja de ahorros convertida en banco y dará entrada a otros tres consejeros de diferentes áreas de actividad.
El futuro del hidrógeno se juega en estos momentos. Los proyectos para la próxima década se deben desarrollar ahora. Por eso, el Gobierno mantiene su apuesta con esta tecnología como parte de la estrategia de descarbonización. No obstante, es una apuesta que entraña  ... ciertos riesgos por la inmadurez del negocio y las dudas que han surgido.
La búsqueda de empleo es un proceso que en determinadas ocasiones requiere la dedicación absoluta de quien se encuentra inmerso en el proceso. Los motivos pueden ser diversos, aunque en el caso de los jóvenes en muchas ocasiones tiene que ver con conseguir su primera experiencia laboral.
La vicepresidenta segunda del Gobierno y ministra de Trabajo, Yolanda Díaz, ha vuelto a sacar del cajón su idea de que los trabajadores se adentren en los consejos de administración y órganos de dirección de sus empresas para «democratizar» esos negocios que ahora viven  ... en una realidad «déspota» por impedir este acceso, según ha indicado en la presentación del comité de expertos que abordará esta cuestión. Díaz ha querido recuperar esta iniciativa justo ahora, «cuando unos pocos déspotas empresariales quieren condicionarlo todo», en clara referencia a Elon Musk. «Es ahora cuando hay que tener en cuenta este debate», ha apuntado.
Empuéblate, la cita que promueve cada año Eurocaja Rural, ha celebrado este viernes su cuarta edición, posicionando a la entidad como motor para luchar contra la exclusión financiera de los pequeños municipios, una máxima que ha abanderado su director general, Víctor Manuel Martín.
La brecha salarial se ha "estancado" en un 19,3% y las mujeres trabajan gratis, en comparación a los hombres, 47 días al año, según un informe realizado por la Central Sindical Independiente y de Funcionarios (CSIF) a partir de los últimos datos de la Agencia Tributaria correspondientes a 2023, y publicado este viernes con motivo del Día por la Igualdad Salarial, que se conmemora cada 22 de febrero.(Fuente: Europa Press / La Moncloa)
Más de un centenar de sindicalistas de CCOO y UGT se han concentrado este viernes, en la víspera del Día Internacional por la Igualdad Salarial que se conmemora el 22 de febrero, a las puertas de la Confederación de Empresarios de Sevilla (CES), para denunciar que las mujeres sevillanas "tendrían que trabajar 130 días más al año para cobrar el mismo salario que los hombres". En concreto, la brecha salarial de género es del 31,1 por ciento en la provincia, y existe una diferencia salarial de más de 5.600 euros anuales. Por ello, los asistentes a la movilización han entonado cánticos como "a igual trabajo, igual salario" o "se va a acabar el machismo empresarial".
Pedro Sánchez viene dando reiterados brincos y saltos mortales y verbales -como si fuera el bombero torero- para intentar llamar la atención de Donald Trump y ponerse imprudentemente en su línea de fuego. ¡Como si no tuviéramos bastantes problemas sobre la mesa en España  ... y Europa! Hay varias interpretaciones sobre esto. La más benévola es la que dice que quiere erigirse en el gran opositor mundial a los excesos de Trump. Es la hipótesis continuadora de aquella que decía que a raíz de Gaza pensaba convertirse en el héroe de la causa palestina aliándose con el Sur Global y oponiéndose a Benjamin Netanyahu. Sin embargo, creo que el motivo auténtico es más prosaico. Al confrontar con Trump, Sánchez se reivindica a sí mismo y legitima sus propios abusos.
Sumar ha vuelto a la carga contra el PSOE a cuenta de la discrepancia que mantienen ambos partidos en torno a las bonificaciones en el IRPF para los caseros que se avengan a aplicar rebajas en el precio de los alquileres, y por el camino, el partido de Yolanda Díaz ha aprovechado para cargar contra los propietarios. «Urge una reforma fiscal que achicharre a impuestos a los rentistas», ha expresado en la red social X el portavoz de Vivienda de la formación en el Congreso, Alberto Ibáñez.
Menos papeleo, acceso rápido al menú de ayudas públicas disponibles, acompañamiento de la Administración en todo el proceso de tramitación administrativa del proyecto hasta el inicio de su ejecución y, como medida estrella, «facilitación del acceso y la conexión del proyecto a las infraestructuras eléctricas ... , hidráulica, de transporte terrestre o de otro tipo que resulten necesarias para su puesta en marcha y ejecución». Esta suerte de alfombra roja administrativa es la que el Gobierno parece dispuesto a extender a los inversores que estén dispuestos a desarrollar en España proyectos «para la mejora de las capacidades tecnológicas, científicas o productivas y en las que concurran razones de interés público, social y económico para el conjunto del país».
A lo largo de 2024 la facturación del sector servicios en España aumentó un 3%, mientras la de la industria lo hizo apenas un 0,4%, según cifras provisionales publicadas hoy por el Instituto Nacional de Estadística (INE). El dato, que por otro lado no es ninguna sorpresa, pone de relieve un desajuste estructural de nuestra economía.
Javier Milei, el presidente de Argentina, ha protagonizado una reciente polémica en torno a las criptomonedas por la caída en picado de $LIBRA, en un «criptofiasco» que ha generado pérdidas que rondan los 251 millones de dólares -según datos recopilados por la consultora Nansen- y que acumula más de un centenar de denuncias de los damnificados ante los tribunales contra el mandatario por presunto delito de estafa.
La Asociación de Inspectores de Hacienda del Estado (IHE) ha manifestado este viernes en Córdoba su temor de que el primer paso en la transferencia a la Generalitat de Cataluña de atribuciones en materia fiscal que hoy ejerce la Agencia Estatal de Administración Tributaria sea  ... el traspaso de la gestión de la Campaña de Renta. «Hay cosas que pueden empezar a hacer sin necesidad de ninguna modificación legal», ha advertido José María Peláez, portavoz de la asociación, en un encuentro con la prensa. «Lo que tememos es que den instrucciones al personal de la Agencia Tributaria en Cataluña para dar la asistencia a los contribuyentes en la Campaña de Renta a través de las oficinas de la agencia catalana como un primer paso que para sea ésta la que gestione las declaraciones de IRPF«, ha manifestado.
Un máster es un factor diferenciador en el aspecto académico-formativo en el mercado laboral actual. A su vez, vemos cómo la oferta de másteres evoluciona continuamente para alinearse con las demandas de dicho mercado laboral, cada vez más cambiante. Como señalan desde UCAM, las carreras universitarias te dan una base necesaria sobre un área, pero es el máster el que te ayuda a focalizarte en una especialidad. Algo muy valioso al buscar trabajo. Las habilidades que se adquieren, con un enfoque práctico y técnico, serán utilizadas en el entorno laboral.
Neinver ha alcanzado un récord de ventas en el ejercicio 2024, logrando un total de 1.627 millones de euros, lo que supone un incremento del 8% en comparación con el año previo. Esta multinacional española gestiona 20 centros en Europa, incluyendo 16 'outlets' y cuatro parques comerciales y de ocio. Según el comunicado de la empresa, más de 69 millones de visitantes pasaron por sus instalaciones en países como Alemania, España, Francia, Italia, Países Bajos y Polonia, donde el gasto medio por visitante aumentó un 6%.
El pasado viernes conocimos los datos de crecimiento económico de la zona euro y de los países miembro y, como ya viene ocurriendo en los últimos trimestres, hay una gran divergencia entre el comportamiento de los países del Norte y del Sur de Europa. En  ... ese último trimestre del año, mientras España creció a un ritmo interanual del 3,2% y Portugal lo hacía al 2,5%, Alemania seguía en tasas negativas, Francia avanzaba un 0,9%, aunque retrocedía una décima en tasa intertrimestral. Sin duda, vemos una Europa creciendo a dos velocidades, en la que los países que en su día formaban parte de los denostados 'PIGS' (Portugal, Irlanda, Grecia y España) están ahora tirando de la economía europea.
El volumen de mercado de los viajes corporativos podría alcanzar un techo potencial de hasta 15.600 millones de euros, una cifra que no solo recupera los niveles prepandemia, donde se registró una inversión anual de 12.500 millones de euros en 2018, sino que va más allá, según el informe '2025, una mirada al futuro de los viajes de negocio', realizado por GEBTA España y BrainTrust.
La inteligencia artificial está transformando el ámbito de la educación superior en general y el terreno de la enseñanza de los master en particular. Y lo está haciendo tanto en el fondo, como en la forma. Es decir, en cómo se imparte la formación y en las propias materias que se imparten. En los últimos años han surgido diversos títulos oficiales en inteligencia artificial, algunos de ellos vinculados a la ingeniería, otros al procesamiento del lenguaje, y otros a la robótica. También han proliferado los títulos propios o de formación permanente en IA, tanto por parte de las universidades como por parte de las escuelas de negocios.
Pablo Hernández de Cos, exgobernador del Banco de España y próximo director del Banco Internacional de Pagos, ha recibido la distinción de doctor honoris causa por la Universidad Nebrija en una ceremonia celebrada en el campus de la Politécnica y Ciencias Sociales en Madrid-Princesa. La Facultad de Economía y Empresa reconoció su dilatada trayectoria profesional y su «valiosa» contribución al sector económico y financiero.
El anuncio de SegurCaixa Adeslas de que concurrirá a la convocatoria abierta por Muface -la tercera en poco más de dos meses- después de que el Gobierno se haya comprometido a elevar un 41% las primas que las aseguradoras reciben por paciente y a  ... incrementar en algo más de 1.000 millones de euros la dotación económica del anterior concierto para el periodo 2025-2027 puede abrir la puerta a un efecto dominó que atraiga al mutualismo administrativo a aseguradoras que habían decidido dejarlo hace años por las ajustadas condiciones económicas que se ofrecían.
El Imserso prepara una experiencia piloto para internacionalizar los viajes para mayores pese al rechazo frontal del sector turístico, que calcula un importante perjuicio para las empresas participantes tras años de denuncias de «abandono» del programa en España por la negativa del Ministerio de Derechos  ... Sociales a ajustar los precios a la realidad inflacionista. La dirección del Instituto para Mayores y Servicios Sociales quiere que los beneficiarios tengan la opción de viajar a destinos fuera de nuestras fronteras, pero también que turistas sénior de otros países de la UE puedan optar a venir a nuestro país durante la temporada baja con las mismas subvenciones que los nacionales, una idea que el sector hotelero cree que va en contra de su negocio y del espíritu con el que se creó el programa hace casi 50 años.
Carrefour ha anunciado que reabrirá el próximo martes 25 de febrero su hipermercado de Alfafar (Valencia) tras una renovación «en un tiempo récord que simboliza el compromiso de la compañía con la recuperación de la Comunitat Valenciana tras la dana».
El flamante presidente de Telefónica, Marc Murtra, está intentando acelerar el fichaje de nuevos directivos de su plena confianza para la nueva etapa de la gran operadora con él al frente y, para ello, busca el talento no solo en el sector de  ... las telecos sino también en su anterior equipo de Indra. Sin embargo, su sucesor en el cargo, Ángel Escribano, ha puesto pies en pared y le ha trasladado su oposición a ese traspaso de talento, si bien la libertad de cada directivo en elegir su futuro profesional es lo que primará.
En un momento de renovada efervescencia de las protestas agrícolas, el Partido Popular trata de capitalizar el malestar del sector, tanto con las autoridades europeas como con el Gobierno de España. Los populares se juegan mucho en la España rural; de un lado, erosionar  ... al Ejecutivo de Pedro Sánchez, y del otro, recuperar parte del voto que escapó a Vox.
Repsol, la gran petrolera española, ha sufrido un fuerte revés en su balance financiero debido al negativo contexto geopolítico, entre lo que se incluye la gran incertidumbre económica que se vive en estos momentos en China. Eso ha llevado a la compañía a  ... reducir su beneficio cerca de un 50% en el pasado ejercicio. La situación, que avanzó ABC hace unas semanas, es compartida por todo el sector petrolero europeo que el pasado ejercicio perdió 78.000 millones de euros en Bolsa, entre las grandes empresas. Y ahora se ven los resultados.
EL presidente francés, Emmanuel Macron, último exponente de talla de una generación de políticos resilientes a cualquier adversidad –nótese que he dicho de talla– ha visto en la jugada sobre Ucrania de su homólogo norteamericano, Donald Trump, un viento fuerte que puede llevarle finalmente  ... a su sitio en la historia. No es Francia precisamente cuna de líderes blandengues ni Macron alguien que acepte fácilmente su propia leyenda negra pudiendo cuajar una dorada.
Desde el punto de vista industrial y, sobre todo, enfocado desde el País Vasco la noticia de la retirada de la 'opa non nata' en Talgo de indios y/o polacos que todos esperábamos/temíamos es excelente. El centro de decisión se queda aquí,  ... se reduce, y de momento desaparece el riesgo de deslocalización que era elevado. José Jainaga es un industrial de raza sin actividad previa en el sector ferroviario, pero con una gran experiencia y renombre en el mundo industrial, lo cual es garantía de una excelente gestión. Los sindicatos pueden estar contentos y los dirigentes políticos, tanto del Gobierno vasco como del central, pueden respirar aliviados pues acaban de salvar una peligrosa bola de partido.
La brecha salarial en España continúa estancada por quinto año consecutivo en el 20 por ciento, según los últimos datos de la Agencia Tributaria correspondientes a 2023, y que recoge la Central Sindical Independiente y de Funcionarios (CSIF). En concreto, el salario medio anual de los hombres se sitúa en 26.390 euros; mientras que el de las mujeres es de 21.298 euros, lo que fija la brecha en el 19,30 por ciento.
Caixabank acaba con las últimas aristas que quedaban por pulir de la absorción de la extinta Bankia. Primero llegó la marcha del presidente José Ignacio Goirigolzarri y ahora ha sido el turno de dar salida a los otros tres consejeros que procedían de esa  ... entidad. Joaquín Ayuso, Francisco Javier Campo y Eva Castillo abandonan el consejo del mayor banco de España por volumen de activos y la entidad se justifica: «No continuarán en sus cargos al haber manifestado su voluntad de no renovar sus mandatos tras el vencimiento de sus cargos».
El dinero público no sobra y como las necesidades sociales son infinitas, nunca nos alcanza. Es un bien escaso. Si recuerda, la expremier británica Margaret Thatcher dudaba incluso de su existencia cuando decía que «el dinero público no existe, solo existe el dinero privado y  ... el llamado público es la parte del dinero privado que ha sido arrebatado a los contribuyentes». Por esa razón exigía ser muy cuidadoso y prudente cuando se gastaba. El ministro Bustinduy no ha leído a la señora Thatcher, eso está muy claro, y es una pena, porque, aunque deteste su ideología, hubiese aprendido mucho de ella. En España no deberíamos dilapidar el dinero público. El Gobierno enfatiza el hecho cierto de que el porcentaje de la deuda sobre el PIB ha disminuido este año, pero lo cierto es que en términos absolutos ha crecido en 40.000 millones en 2024 y en casi medio billón desde que gobierna Pedro Sánchez.
Voy preguntando a todo el mundo si cree que la opa del BBVA sobre el Sabadell saldrá adelante o no. La gran mayoría de los que contestan que sí son personas con formación económica o que trabajan en el sector privado. Los que dicen  ... que no saldrá o que las condiciones ('remedies') que se pondrán al BBVA serán tan gravosas que éstos renunciarán a la compra son en su mayoría políticos o trabajan en la Administración. Esta diferencia me parece significativa.
En pleno despliegue del plan del Gobierno para impulsar la creación de campeones nacionales en territorios como la defensa, con el aterrizaje en Telefónica del ex presidente de Indra y la adquisición por esta última de Hispasat -con su filial de defensa Hisdesat dentro  ... del pack-, o el sector ferroviario, el presidente de la Cámara de España, José Luis Bonet, ha manifestado este jueves abiertamente su preferencia por los campeones europeos en un contexto internacional en el que en su opinión Europa tiene que haber lo posible por evitar que su modelo de capitalismo social se quiebre por el fuego cruzado de China y de la Administración Trump.
Las tendencias, regulaciones y avances tecnológicos cambian a un ritmo acelerado, y estar al día no sólo es un desafío, sino una oportunidad para destacar como líder. Es aquí donde la formación executive desempeña un papel esencial.
La rápida transformación digital está redefiniendo el mercado laboral, especialmente en sectores tan competitivos como el financiero. No solo se trata de adaptarse a los cambios, sino de hacerlo a la velocidad que exige un entorno profesional en constante evolución, adicionalmente, la mundialización total de la economía y las posibilidades de uso de las nuevas tecnologías hacen que instituciones y mercado demanden perfiles con conocimientos y habilidades diferentes a las que eran necesarias hace unos años.
Renault puede decir que el 2024 le fue bien. El grupo dirigido por Luca de Meo vio un incremento de ventas, facturación, márgenes estables y una estrategia que va dando resultado en un momento de dudas en el sector. Mejor de lo esperado por los analistas, mantiene las buenas perspectivas para el 2025, lejos de los momentos de crisis de hace unos años. Pero el beneficio sufre por su alianza histórica con Nissan.
Cualquiera que navegue por un portal inmobiliario encontrará anuncios en los que se venden pisos a un módico precio en subasta pública. Reclamo que puede llevar tanto al incauto a perder dinero como al inversor o particular bien asesorado a ganarlo. “Con la estrategia correcta, puedes comprar un piso de 100.000 euros por 8.000”, asegura Manuel Viguín, subastero profesional y autor de varios libros de divulgación sobre la materia.
España afronta un importante reto energético con el cierre progresivo de sus siete reactores nucleares, entre 2027 y 2035. Estas instalaciones, que representan aproximadamente el 20% de la generación eléctrica libre de emisiones del país, han sido una pieza clave en la estabilidad y la seguridad del suministro eléctrico. Sin embargo, su clausura plantea interrogantes sobre la viabilidad del sistema energético nacional y las alternativas disponibles.
Día negro para muchas de las empresas que aprovecharon el black friday para hacer descuentos. La Agència Catalana de Consum ha constatado que el 77% de ellas cometieron infracciones en la pasada jornada de rebajas, después de analizar 2.950 productos de 79 empresas. Para proteger al comercio local  y evitar los fraudes, la Generalitat ha decidido endurecer las multas, hasta los 100.000 euros.
Estos últimos días han sido moviditos con el asunto de la subida del salario mínimo interprofesional (SMI) y la no adaptación a los tramos exentos del IRPF. Muchos se preguntan que por qué un gobierno de izquierdas, haciendo poner el grito en el cielo a sus socios de Sumar, toma una medida tan impopular y poco progresista como esa. ¿Por qué hacer tributar al SMI?
El cambio de ciclo económico que se ha iniciado con la llegada de Donald Trump a la Casa Blanca ha cogido a Pedro Sánchez con el pie cambiado. Hasta ahora el presidente español ha venido realizando una política keynesiana que le ha ido muy bien para superar la recesión provocada por la covid. El problema es que, mientras el resto de los países empezaron a reducir el gasto público, aquí se ha mantenido igual hasta hoy.
Estudiar una carrera sale más a cuenta en Alemania o Francia que en España. Eso es al menos lo que muestran las estadísticas publicadas ayer por el Banco de España sobre las remuneraciones de los trabajadores a lo largo de su vida cuando se ponen en relación con los estudios cursados.
La batalla por el control de Cepyme se recrudece. Lo que en enero emergió como un primer choque, con la petición directa del presidente de la CEOE, Antonio Garamendi, al de Cepyme, Gerardo Cuerva, de que no se presentara a la reelección; este martes derivó en una tumultuosa sesión de la junta directiva de la patronal de las pymes; y hoy en un cruce de acusaciones en la reunión de la CEOE. Ya no parece haber marcha atrás en un enfrentamiento entre Garamendi, que quiere colocar a su candidato en Cepyme, y Cuerva, que quiere repetir en el cargo.
La normativa europea de reducción de emisiones de CO2 ha sido el caballo de batalla de nuevo de la industria de la automoción y el Gobierno de España. Las posibles multas a las que se enfrentan de los fabricantes de automóviles por incumplir los límites de emisión (95 gramos de CO2 por kilómetro de media, aunque cada fabricante tiene su meta concreta), que pueden ascender a 15.000 millones en conjunto, ponen en juego la “viabilidad de la industria”. “El sector tiene una misión imposible de cumplir para 2025”, ha afirmado el presidente de Anfac, Josep Maria Recasens. “Tenemos que subir de una cuota del 14% de vehículos electrificados en Europa al 20% en un año. No es el Everest, es lo siguiente”, dijo.
Groenlandia, Ucrania y el golfo Pérsico, tres territorios tan alejados entre sí, representan a la perfección la fuerte competencia que se ha desatado entre las principales economías del mundo por el suministro de minerales críticos. La razón es que el litio, el cobre, el cobalto o el níquel, entre otros, son imprescindibles para desarrollar algunas de las tecnologías necesarias para descarbonizar nuestra sociedad y fabricar todo tipo de dispositivos electrónicos.
Al tiempo que el proceso de transformación digital y el uso de las nuevas tecnologías se expande cada vez más, las empresas se encuentran ante la acuciante necesidad de encontrar perfiles y habilidades que ayuden a afrontar estos retos, presentes y futuros, en un entorno altamente hiperconectado. En este sentido, los llamados perfiles STEM, relacionados con las áreas de ciencia, tecnología, ingeniería y matemáticas, se consideran claves tanto para el desarrollo de soluciones innovadoras como para extraer el máximo provecho de las tecnologías. Estos perfiles no solo son los más demandados, sino también los más difíciles de encontrar. Así lo afirma el 88% de las empresas participantes en el panel de Pulso empresarial, un proyecto impulsado por KPMG y La Vanguardia.
La Generalitat ha presentado esta mañana el Barcelona Finance Cluster, un organismo que quiere posicionar Barcelona como referente en la innovación y la sostenibilidad del ámbito financiero.
El pasado 12 de diciembre de 2024, Red.es, entidad adscrita al Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública a través de la Secretaría de Estado de Digitalización e Inteligencia Artificial abrió una nueva convocatoria del programa Kit Digital para empresas de entre 50 y menos de 250 empleados. El plazo para solicitar la ayuda estará abierto hasta el 30 de junio de 2025. La cuantía de las ayudas irá desde los 25.000 euros -para las que tengan entre 50 y menos de 100 empleados- hasta los 29.000 euros -para aquellas con una plantilla de entre 100 a menos de 250 trabajadores. Esta nueva convocatoria cuenta con un presupuesto inicial de 350 millones de euros ampliables.
El mercado de turismos en España volverá a superar la barrera del millón de unidades en 2025, hasta los 1,04 millones de unidades, pero con un mix diferente. Los vehículos híbridos convencionales (los no enchufables) van a ser los más comercializados este año, acaparando el 40% de la cuota de mercado. Superarán con mucho las ventas de automóviles de gasolina por segundo año consecutivo, que se quedarán en el 32% del mercado.
El presidente de Argentina, Javier Milei, y la exactriz de cine para adultos, Lana Rhoades, tienen en común haber conseguido que miles de personas hayan perdido dinero de manera rápida a través de NFT (tokens no fungibles) y criptomonedas, respectivamente. Dos activos digitales relacionados con la cadena de bloques pero diferentes en su planteamiento.
Estrenar coche, reformar tu casa o estudiar el máster que llevas tiempo queriendo hacer son solo algunas de las ideas a las que quizá le empieces a dar vueltas de cara a hacer tu lista de propósitos para 2025. Si crees que no tienes ahorros suficientes para ponerlas en marcha, financiarlas puede ser tu solución, pero siempre que lo hagas con cabeza y analizando las cuestiones básicas que te permitirán encontrar el producto que mejor se adapta a tu perfil, al mejor precio.
Cada vez más organizaciones apuestan por integrar la inteligencia artificial (IA), y en especial la IA generativa, en sus estrategias empresariales para aprovechar sus ventajas y oportunidades de crecimiento. Además de impulsar la eficiencia y la productividad de las tareas, esta tecnología tiene un enorme potencial para el análisis de grandes volúmenes de datos, la mejora de la experiencia de cliente, la automatización de procesos e incluso facilita una mejor toma de decisiones a partir de predicciones e información contrastada.
Desde el año 2014, el peso del acceso a la vivienda como el problema más grave de Barcelona ha aumentado en 28,3 p.p., y ya lo supera únicamente el de la inseguridad, según el barómetro municipal publicado el mes pasado. La problemática, que toma un protagonismo creciente en la agenda política, se quiere combatir con iniciativas como la futura eliminación de los 10.000 pisos turísticos legales, que suponen un 1,2% del parque total de vivienda de la ciudad.
Adeslas ha confirmado hoy oficialmente que presentará una oferta para el concurso por la prestación sanitaria de Muface. La aseguradora, que ya había avanzado que estudiaría las condiciones de la nueva licitación presentada por el Gobierno, ha asegurado que realizará su propuesta tras valorar que, con los cambios producidos en la licitación por parte de la Administración, “se puede configurar un modelo viable que le permite dar continuidad al servicio sanitario de los funcionarios de Muface durante los próximos tres años, tal y como viene sucediendo a lo largo de sus casi 50 años de existencia”, afirmó en un comunicado.
Ahora que termina el año, uno lleno de cambios económicos y financieros, la pregunta más recurrente es qué nos depara el 2025 en el ámbito inmobiliario.
Holaluz gana tiempo. La banca acreedora ha firmado un nuevo standstill (pacto de aplazamiento temporal) con la comercializadora eléctrica con vencimiento a finales de mes. Con esta nueva prórroga, las entidades financieras esperan que la compañía presidida por Carlota Pi acabe de cerrar la entrada de Icosium Investment como nuevo accionista.
La cadena de clubes premium Metropolitan inaugurará el próximo 25 de febrero su segundo centro en Niza, consolidando así su apuesta por la Costa Azul. El nuevo establecimiento se ubicará en el prestigioso edificio ICONIC, una obra arquitectónica diseñada por Daniel Libeskind, reconocido por su trabajo en la Zona Cero de Manhattan y el Museo Judío de Berlín. Con una inversión de 3,5 millones de euros, el club contará con 2.500 metros cuadrados distribuidos en dos plantas y una terraza de 300 metros cuadrados con vistas al mar.
El Euribor, el índice de referencia de las hipotecas que mide el tipo de interés al que se prestan dinero los principales bancos europeos, ha vivido un nuevo cambio en su cotización diaria hoy, jueves 20 de febrero de 2025.
Difícil elección hoy entre Trump y las elecciones alemanas del domingo. Pero para los partidarios de una Europa deseada, aunque incapaz, los comicios germanos son siempre más relevantes.
Once comunidades autónomas alcanzaron en 2024 su récord de producción de energía renovable, gracias al despliegue de nuevas plantas fotovoltaicas y eólicas y a la recuperación de las lluvias. Esto hizo posible que la generación verde nacional creciera un 10,3%, hasta marcar un nuevo máximo de 148.979 GWh, según recoge el informe trimestral sobre potencia y generación del Observatorio de Energías Renovables de Foro Sella, elaborado por Opina 360 con datos provisionales de Red Eléctrica.
CaixaBank cierra la etapa de la absorción de Bankia con la renovación de un tercio del consejo de administración. El órgano de gobierno reunido este jueves propuso a cinco nuevos consejeros para cubrir la salida de los representantes de Bankia (incluido el expresidente José Ignacio Goirigolzarri) y la de un miembro en representación de la Fundación La Caixa.
Los consumidores tendrán que estar atentos este viernes 21 de febrero. Habrá horas en las que poner la lavadora, planchar o usar el horno será más aconsejable. Conocer cuáles son las más baratas permite concentrar el gasto y ahorrar en la factura a fin de mes. La referencia media para toda la jornada en el mercado mayorista será de 47,99 euros el megavatio hora (MWh), según el operador OMIE. Una vez más, hora por hora habrá grandes diferencias.
Banco Santander convoca la novena edición de los Premios Pyme del Año de Barcelona, Pyme del Año de Girona y Pyme del Año de Tarragona. Lo hace, como cada año, en colaboración con el diario La Vanguardia y con el objetivo de reconocer la labor de las pequeñas y medianas empresas como generadoras de riqueza y creadoras de empleo en el desempeño de su labor cotidiana. En el caso de Tarragona, lo hacen con las Cámaras de Comercio de Reus, Tarragona y Valls, además de la Cámara de España.
Los mercados financieros presentan un buen punto de partida ante 2025, con buenas expectativas de rentabilidad después de un año que ha sido excepcional, aunque con un entorno marcado por el riesgo de sobresaltos geopolíticos internacionales. La economía de Estados Unidos, que se encuentra a mitad de ciclo, ofrece un gran margen de confianza frente a Europa, que tiene a su gran locomotora alemana averiada, y frente a China, que afronta graves problemas internos por resolver. Así se puso de manifiesto en las conclusiones de los Diálogos Dinero entre destacados analistas financieros –celebrados esta semana en Barcelona–, sobre el balance financiero de 2024 y las proyecciones para el nuevo ejercicio que se inicia dentro de pocos días.
La vicepresidenta tercera y ministra para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico, Sara Aagesen, ha anunciado este viernes la publicación de la resolución provisional del programa de clústeres y valles del hidrógeno que otorga ayudas de 1.214 millones de euros a siete proyectos, con margen de ampliación de un 10%.
Los directivos financieros o CFO (por sus siglas en inglés) están asumiendo cada vez mayores responsabilidades y funciones, más de allá de la propia gestión financiera tradicional, aportando una visión más estratégica y enfocada a los objetivos y al desarrollo de negocio. Un papel que se torna especialmente relevante dada la incertidumbre del entorno actual, con complejos conflictos geopolíticos, la necesidad de afrontar cuestiones como la transformación digital y sostenible, o las novedades en materia regulatoria. Tanto es así que siete de cada diez de los CFO que ha respondido a la encuesta impulsada por KPMG y La Vanguardia se considera un “socio estratégico” para la compañía, y su desempeño un rol clave para el crecimiento, la sostenibilidad y el éxito a largo plazo de las corporaciones. Así se desgrana a partir de los resultados del reciente sondeo del panel del proyecto de Pulso empresarial. Y es que el área financiera está estrechamente ligada e influenciada por los constantes cambios del entorno empresarial y, como no puede ser de otro modo, la transformación digital no es una excepción. Los departamentos financieros están poniendo el foco en la adopción tecnológica para anticiparse a las necesidades del mercado, estar a la vanguardia de los últimos procesos y optimizar sus funciones. De hecho, la mayoría de las empresas que respondieron (93%) a este sondeo asegura que está poniendo foco en el análisis avanzado o predictivo de datos, mientras que el 71% destaca la automatización robótica de procesos. Adicionalmente, más de la mitad de los directivos (57%) está apostando por el uso de la IA y el machine learning .
Consumo ha abierto expediente sancionador a varias agencias gestoras de viviendas turísticas en toda España por estar incurriendo en posibles prácticas comerciales desleales. Sin desvelar ni el número ni el nombre de las empresas implicadas, el ministerio que dirige Pablo Bustinduy ha explicado que expedienta a estas empresas que administran viviendas turísticas en distintas Comunidades Autónomas porque podrían “estar incurriendo en prácticas engañosas y en otras potenciales infracciones de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios”.
Las cámaras de comercio catalanas han mantenido hoy una reunión en La Llotja de Mar con el presidente del gobierno español, Pedro Sánchez. El Consell de Cambres Catalunya ha transmitido al jefe del Ejecutivo las principales preocupaciones del empresariado catalán en lo que se refiere a los retos de la economía española y catalana. Entre los temas prioritarios, se encuentra el déficit de inversión en infraestructuras estratégicas del Estado, la reducción de la burocracia y la mejora de la productividad.
El sector del vino vive un periodo de desafíos debido a las crecientes restricciones a nivel global. Según datos provisionales de 2024 del Observatorio Español del Mercado del Vino (OEMV), se confirma una caída del 2,5% de las ventas hasta septiembre. En España, las exportaciones han bajado un 3% en valor y un 21% en volumen durante este periodo. A pesar de estos descensos, hay un aspecto positivo: el fortalecimiento de la imagen de los vinos españoles en todas sus categorías. Además, 2024 reafirma el papel clave de los mercados internacionales, ya que el 75% de la producción vinícola española se destina a la exportación.
En plena carrera tecnológica, Europa esta semana ha formalizado su apuesta por la inteligencia artificial con un ambicioso plan de inversiones. Se espera que el mercado europeo de centros de datos, valorado en 42.980 millones de dólares en 2023, alcance los 64.500 millones en 2029, según un estudio de la consultora Aritzon. Lo que ocurre es que estas instalaciones están sedientas no sólo de agua (que también), sino de electricidad.
En los laboratorios del Institut Català de Nanociència i Nanotecnologia (ICN2), el doctor en Ciencia de los Materiales Salvio Suárez-García dio con una tecnología bioinspirada (es decir, que emula los sistemas biológicos) capaz de acelerar la regeneración de tejidos y reducir el riesgo de infección en heridas y quemaduras. En vistas de los buenos resultados de su hallazgo, el científico empezó a llamar a distintas puertas para convertir su descubrimiento en una empresa. Así ha sido como Suárez-García ha conseguido 150.000 euros del programa CaixaImpulse y 170.000 euros más de Grow Venture Partners. Parte del capital aportado por este último fondo de inversión pertenece a Álex Cánovas Xifra, un exempleado de Grow que se unió a Suárez-García para ayudarle a fundar la startup Tirecat a finales de agosto del 2024.
Para BASF, la economía circular va más allá de la simple gestión de residuos. La compañía apuesta por un modelo de producción sostenible que cierra ciclos, al optimizar el uso de productos y recursos en toda la cadena de valor. Este enfoque busca transformar el tradicional modelo lineal de “tomar-hacer-disponer” hacia sistemas circulares impulsados por energías renovables. BASF considera que la industria química tiene un papel fundamental en esta transformación, y debe liderar con sus innovaciones tecnológicas y soluciones sostenibles.
La digitalización empresarial, más que una tendencia, se ha convertido en el eje central para que autónomos y pequeñas empresas puedan competir en un mundo cada vez más conectado. Sin embargo, muchas veces, la falta de recursos limita la adopción de soluciones tecnológicas de vanguardia. Es aquí donde entra en juego el Kit Digital, una iniciativa respaldada por los Fondos Europeos, que proporciona ayudas de hasta 1.000 euros para facilitar la modernización tecnológica.
La fuerte revalorización de las principales tecnológicas en el último año dejaron sustanciales rendimientos a los inversores que incluyeron a alguna de las compañías de mayor capitalización bursátil : Nvidia, la estrella de la bolsa neoyorquina, casi ha duplicado el valor de sus acciones, mientras que Meta ha experimentado un crecimiento superior al 40% y Apple,  Amazon y Alphabet (Google) han subido alrededor de un 30%. Sin embargo, el temor a una burbuja, similar a la surgida a finales de la década de los noventa con las puntocom, planea sobre los mercados financieros.
Los consumidores tendrán que estar atentos este jueves 20 de febrero. Habrá horas en las que poner la lavadora, planchar o usar el horno será más aconsejable. Conocer cuáles son las más baratas permite concentrar el gasto y ahorrar en la factura a fin de mes. La referencia media para toda la jornada en el mercado mayorista será de 87,57 euros el megavatio hora (MWh), según el operador OMIE. Una vez más, hora por hora habrá grandes diferencias.
El tirón de la demanda y la bajada de tipos impulsaron el mercado de la vivienda en el 2024 al segundo mejor registro desde la burbuja, al cerrarse 641.919 compraventas. El dato supone un incremento del 10%, según ha informado este jueves el Instituto Nacional de Estadística (INE).
El Euribor, el índice de referencia de las hipotecas que mide el tipo de interés al que se prestan dinero los principales bancos europeos, ha vivido un nuevo cambio en su cotización diaria hoy, viernes 21 de febrero de 2025.
¿Lo verde ya no vende? En estos tiempos convulsos cargados de lemas de toda índole, la palma se la lleva la senadora de Wyoming (EE.UU.) Cheri Steinmetz. El pasado mes de enero, presentó una propuesta de ley titulada Make Carbon Dioxide Great Again . (‘Hagamos que el dióxido de carbono vuelva a ser grande otra vez’). El objetivo era declarar que el dióxido de carbono no es un contaminante, sino un nutriente esencial para la vida, y prohibir cualquier medida que promoviera la reducción de emisiones . La propuesta no fue aprobada, pero, más allá de la anécdota, refleja un cambio de sentimiento hacia la sostenibilidad, en línea con las ideas trumpistas del drill baby drill (perforar el subsuelo en busca de recursos fósiles) y la salida de EE.UU. de los Acuerdos del Clima de París.
España mejora notablemente su parque de vivienda protegida, es decir, a precio por debajo de mercado, bien sea para la compa o para el alquiler. En este momento hay 596.693 inmuebles en este régimen, lo que representa un 3,4% del total de viviendas principales, según cálculos del Ministerio de Vivienda a partir del boletín especial sobre vivienda social. Es un dato a tener en cuenta, ya que hasta hace poco el porcentaje de vivienda social era de apenas del 2,5%.
Todos hemos oído a algún vecino, amigo o familiar criticar a su entidad bancaria porque le ha cobrado comisiones o porque le ha subido la cuota de su hipoteca. Pero la quinta edición de los Premios HelpMyCash demuestra que también hay clientes satisfechos.
El consejero delegado de Repsol, Josu Jon Imaz, anunció ayer que la compañía da un paso atrás en su apuesta por la producción de hidrógeno verde y reduce el objetivo de producción de 1,9 GW horas que se marcó en el Low Carbon Day que celebró en octubre del 2020. “La nueva perspectiva pasa por una reducción significativa, que supondrá producir en una banda de entre los 700 MW y los 1,2 GW en el horizonte del 2030”, aseguró Imaz.
Explican los agentes de la propiedad inmobiliaria de Valencia que en el mercado del alquiler el tradicional es “el que menos salida está teniendo últimamente”, ya que el propietario prefiere ofrecer su vivienda para alquiler temporal o por habitaciones. “Y este último está creciendo de manera exponencial, no solo en València sino también en el área metropolitana”, explicaba este miércoles Vicente Díez, vicepresidente y portavoz del Colegio de Agentes de la Propiedad Inmobiliaria (COAPI) de Valencia en la presentación del Informe del Mercado Inmobiliario de Valencia del cuarto trimestre de 2024.
Como resultado del acuerdo global alcanzado por el Marco Inclusivo formado por más de 130 países, que representan más del 90% del PIB mundial, en diciembre del 2021 la OCDE presentó las normas modelo del Pilar 2, que proponen la introducción de una imposición efectiva mínima del 15% a las empresas multinacionales cuyos ingresos consolidados superen los 750 millones de euros.
La mayor apuesta de las corporaciones por la innovación y las nuevas tecnologías en un entorno altamente interconectado trae a su vez nuevas amenazas relacionadas con la ciberseguridad y la seguridad de la información, que aumentan cada vez más en magnitud y frecuencia. Tal es la preocupación por mitigar estos riesgos que la ciberseguridad se ha posicionado como una prioridad clave para la alta dirección de las compañías. Así se observa en el último sondeo de Pulso empresarial, impulsado por KPMG y La Vanguardia, donde la totalidad de las empresas posiciona la estrategia de ciberseguridad como una prioridad clave para la dirección general de sus organizaciones. Incluso más de la mitad de ellas (56%) le confiere un grado “altamente prioritario” para la alta dirección.
La empresa Ecolumber ha entrado en concurso de acreedores  incapaz de hacer frente a sus pagos y con una deuda superior a los 30 millones de euros. Según un comunicado a la CNMV, el concurso ha sido declarado por el juzgado mercantil número 6 de Barcelona.
César González-Bueno (Madrid, 1960), consejero delegado del Banc Sabadell, estuvo esta semana en Londres tratando de convencer a inversores y analistas internacionales de las potencialidades de la entidad en los próximos años en solitario. El banco ha puesto encima de la mesa 3.300 millones en remuneraciones para hacer frente a la opa del BBVA. Todo justo después de dar un golpe de efecto al trasladar la sede social de Alicante a Sabadell.
El gobernador del Banco de España, José Luis Escrivá, destacó este jueves la “incertidumbre” creciente en la economía española y global por el nuevo escenario geopolítico con la irrupción de Donald Trump y su imposición de aranceles o con la llegada de la inteligencia artificial a la economía y la empresa. Fue en una conferencia en el Cercle d’Economia de Barcelona, en la que fue presentado por la vicepresidenta de la institución, Teresa Garcia-Milá, posible sucesora de Jaume Guardiola en la presidencia. En opinión del gobernador, el aumento de las tensiones comerciales y geopolíticas no tiene precedente en las últimas décadas.
La historia de Japón está marcada por crisis alimenticias por su pasado belicoso, por desastre naturales y sus propias características naturales. El país se enfrenta a una nueva por culpa del precio del arroz y los problemas de desabastecimiento. El origen del problema se remonta a la decisión del Gobierno de emitir una alerta especial la posibilidad de un terremoto a gran escala este verano que provocó un ataque de pánico y especulativo.
Ni siquiera durante el covid, el precio del arroz registra una subida como la actual. Hay que remontarse al desastre nuclear Fukushima para tener una perspectiva de la actual crisis. Japón atraviesa una 'crisis del arroz', un alimento básico de la dieta local que se ha encarecido un 90% en el último año en el contexto de inflación generalizada y de especulación entre mayoristas a raíz de un episodio de compras de pánico tras una alerta sin precedentes de 'megaterremoto' en el archipiélago, recoge en una crónica EFE.
El origen del problema se remonta a la decisión del propio Gobierno de emitir el verano pasado una alerta especial ante la creciente probabilidad de un terremoto a gran escala en la denominada fosa de Nankai, que hizo que los consumidores se precipitaran a abastecerse de arroz y dejaran las baldas de los comercios arrasadas durante semanas.
Para tratar de mantener a raya este fenómeno e intentar estabilizar los precios desbocados, el Ejecutivo nipón ha decidido liberar al mercado general 210.000 toneladas de la reserva nacional de arroz a partir de mediados de marzo, algo inédito hasta ahora.
El inventario del sector privado se encuentra a su nivel más bajo en un cuarto de siglo, debido a la ya de por sí fuerte demanda nacional y a un auge del turismo. La escasez condujo a una subida de precios que las autoridades vaticinaron que amainaría cuando las existencias se repusieran con la cosecha de otoño, pero al episodio de pánico colectivo se sumó un agujero negro en las existencias de los principales distribuidores que ha disparado el valor del alimento hasta niveles récord.
Según el Ministerio de Agricultura, Silvicultura y Pesca, en 2024 se cosecharon en Japón 6,79 millones de toneladas de arroz, 180.000 toneladas más que en el año previo, pero la cantidad adquirida por los distribuidores fue 210.000 toneladas inferior a la de 2023.
Se cree que las toneladas 'perdidas' han ido a parar a manos de especuladores, algunos ajenos al comercio de arroz hasta entonces, que han intentado aprovechar su escasez para inflar los precios. Kunio Nishikawa, experto en política agrícola y profesor adjunto en la Universidad de Ibaraki, considera que cierto nivel de especulación es "inevitable", dado el interés que está generando la situación actual en el sector y su potencial económico.
El país experimentó un período de alto crecimiento económico entre 1965 y 1973, después de que el gobierno introdujera políticas para incentivar la producción de bienes de capital en detrimento del consumo (ahorrar hoy y pasar hambre para crecer más mañana). Durante esos años, el PIB real creció a una tasa media anual del 12,7%. Además, Singapur optó por atraer inversión extranjera directa de empresas multinacionales, promoviendo un crecimiento basado en las exportaciones y la mano de obra intensiva (y muy barata al principio), lo que le permitió reducir su dependencia de sus vecinos asiáticos. En 1972, una cuarta parte de las empresas manufactureras en Singapur eran propiedad de empresas extranjeras o joint ventures, recibiendo flujos de inversión de países como Estados Unidos y Japón, según revelan desde el organismo Economic History of Singapore.
Pero este camino ha estado lleno de amenazas como las crisis petroleras de 1973, donde el país logró mantener un alto nivel de crecimiento económico, con tasas promedio del 8,7% entre 1973 y 1979 y del 8,5% entre 1979 y 1981. A nivel global, este período estuvo marcado por una serie de importantes crisis financieras, entre ellas las crisis cambiarias y los shocks petroleros, ya mencionados, de las décadas de 1970 y 1980, la crisis financiera asiática de 1997 y la crisis global de las hipotecas subprime entre 2008 y 2009. Sin embargo, Singapur, pese a su pequeño tamaño y elevada dependencia del exterior, se ha convertido en una suerte de fortín. En el ámbito interno, la economía de Singapur tuvo que demostrar una estabilidad y un potencial capaces de convencer a las multinacionales extranjeras de establecer sus operaciones en el país y mantenerse durante las crisis, convirtiéndose eventualmente en la columna vertebral del extraordinario crecimiento económico de la nación. Más recientemente, en las últimas décadas, cuando la economía ya presentaba un buen nivel de desarrollo, el PIB ha seguido creciendo a un paso rápido.
La economía de Singapur ha crecido a un ritmo medio anual del 7,4% durante los últimos 40 años, uno de los índices de crecimiento del producto interno bruto (PIB) más altos del mundo dado su nivel de desarrollo. Este logro se alcanzó en un contexto de notable estabilidad de precios, con una inflación del índice de precios al consumidor que promedió solo el 3% anual en este período, una de las más bajas del mundo. ¿Cómo logró Singapur esto?
Singapur se propuso desarrollar un próspero centro financiero global por derecho propio, poblado por bancos internacionales que atendieran las necesidades de financiación de la región y participaran en actividades sofisticadas transfronterizas, como el comercio de divisas y derivados, cuyo volumen supera con creces el tamaño de la economía doméstica de Singapur. Para acompañar, los gobernantes del país decidieron demostrar al mundo que se puede construir un sector público que funciona a la perfección y que es alabado por ser uno de los más eficientes del mundo con muy pocos funcionarios. En Singapur, los empleados públicos apenas superan los 100.000, un 5% de todos los ocupados, mientras que en países como España este ratio alcanza el 17%. Pese a que España tiene un sector público mucho más grande y con más empleados, el de Singapur funciona mucho mejor según los rankings globales. Estas son decisiones que marcan el futuro de la economía. En lo que se refiere al gasto público sobre PIB, en Singapur apenas alcanza el 10% (hay que tener en cuenta que ser un país pequeño y con una elevada densidad de población reduce los costes), mientras que en la zona euro este indicador supera el 50% del PIB.
Da la sensación de que hay países que aprovechan su pequeño tamaño para reunirse todos en una plaza (es una forma de hablar) y decir: ¿qué queremos ser en este mundo y qué es lo más rentable? Casos como el de Suiza, Irlanda, Liechtenstein o Singapur son buenos ejemplos. Este último decidió convertirse en un gran centro de operaciones para las finanzas, las materias primas y la tecnología. El ascenso de Singapur como centro financiero ha sido clave en su éxito. Según datos del Monetary Authority of Singapore (MAS), los activos bajo gestión pasaron de 2,4 billones de dólares en 2017 a 3,6 billones en 2022. "La estabilidad y el entorno favorable para los negocios han atraído la riqueza global hacia Singapur", explica el semanario británico.
Sin embargo, el gobierno de Singapur no celebra abiertamente el declive de Hong Kong. Durante las protestas pro-democracia de 2019 en el territorio vecino, el Monetary Authority of Singapore negó que el aumento de capital en la ciudad fuera consecuencia del deterioro de la situación en Hong Kong. Aun así, Singapur se ha consolidado como un centro clave para el flujo de riqueza china, un cambio que The Economist describe como "un ejemplo de cómo Singapur equilibra cuidadosamente su reputación global con su creciente influencia".
Desde el banco central de Singapur explican que Singapur se ha consolidado como uno de los principales centros financieros del mundo gracias a su entorno favorable para los negocios, su excelente conectividad internacional (una situación geográfica inmejorable) y su fuerza laboral altamente cualificada. Según el Banco Central de Singapur, la ciudad-estado ofrece un entorno pro-empresarial que lidera los rankings globales. En 2022, el país fue calificado como el número uno a nivel mundial en ambiente empresarial por el Economist Intelligence Unit. Esta combinación de políticas abiertas, una infraestructura de vanguardia y acuerdos estratégicos, como los más de 25 tratados de libre comercio (TLC) y 90 acuerdos de doble imposición (DTAs), refuerzan la posición de Singapur como un puente entre mercados globales, especialmente en la región de Asia-Pacífico.
Aunque una de las bases del crecimiento de Singapur en sus inicios fue la mano de obra barata, hoy sucede todo lo contrario. En Singapur decidieron construir la casa por los cimientos, y para ello era necesario sufrir y trabajar duro al principio para disfrutar hoy de la prosperidad. Uno de los pilares clave de este éxito actual es su capacidad para atraer y retener talento. Comparada con Hong Kong, tradicionalmente el líder financiero y económico de Asia, la ciudad-estado de Singapur ahora ostenta salarios un 50% más altos y un crecimiento más rápido en activos gestionados. Además, Singapur es el segundo país a nivel mundial y el primero en Asia-Pacífico en competitividad de talento, según el índice de INSEAD de 2022. Este logro se traduce en una fuerza laboral cosmopolita y altamente cualificada, que es crucial para sectores complejos como la gestión de activos, el mercado de divisas, los derivados y las FinTech. Además, el gobierno, a través del MAS, trabaja activamente para formar y transformar la fuerza laboral del sector financiero mediante programas de capacitación y subvenciones específicas para instituciones financieras y profesionales, asegurando un suministro continuo de talento preparado para los desafíos del futuro.
Además de su solidez financiera, Singapur ha emergido como un hub estratégico para el comercio de materias primas. Su ubicación en el corazón de Asia y su infraestructura logística excepcional hacen que sea un nodo clave para el comercio energético, de minerales y otros recursos esenciales. Con incentivos fiscales y esquemas de apoyo ofrecidos por el MAS y la Junta de Desarrollo Económico de Singapur (EDB), las empresas encuentran un ecosistema ideal para operar. Este enfoque integral, que incluye la promoción de espacios de oficina atractivos y asequibles en comparación con otros centros financieros, así como una regulación clara y eficiente, ha convertido a Singapur en un destino preferido para empresas y profesionales que buscan expandir sus operaciones en Asia y más allá. Todo ello ha estado basado también en una política monetaria que ha luchado por mantener la estabilidad del dólar de Singapur.
La resiliencia única del dólar de Singapur durante las últimas décadas (marcadas por varias crisis de divisas en la región) se ha debido a un periodo de sólidos fundamentos macroeconómicos y a una política monetaria relativamente restrictiva. Los expertos sostienen que el país se ha beneficiado de la firme determinación de la Autoridad Monetaria de Singapur de no optar por el camino fácil de permitir la depreciación de la moneda como solución inmediata pero temporal a la crisis financiera y económica. En lugar de eso, MAS decidió permitir que el dólar de Singapur, ponderado por el comercio, fluctuara dentro de un rango o banda para acomodar la extraordinaria volatilidad derivada del nivel inusual de incertidumbre en los mercados cambiarios.
A medida que avanzaba la crisis cambiaria, MAS relajó su política monetaria. Esto contribuyó a reforzar otras medidas adoptadas por el gobierno, como la contención de salarios en épocas complejas y otras estrategias de reducción de costes, lo que permitió una recuperación más rápida de lo esperado. Con un enfoque claro que tiene como objetivo mantener la competitividad de la economía de Singapur a largo plazo y no solo en el corto plazo, el gobierno también avanzó con reformas financieras y políticas destinadas a liberalizar todo lo posible la economía.
El manejo de las finanzas públicas también es fundamental para entender el milagro económico de Singapur. Sus tres principales fondos soberanos (Temasek, GIC y el Monetary Authority of Singapore) gestionan activos combinados que superan el 270% del PIB nacional. Según The Economist, "pocos países ahorran tanto como Singapur, lo que le permite amortiguar riesgos y asegurar su estabilidad económica a largo plazo".
Este enfoque prudente también se refleja en su balanza de pagos. Con uno de los superávits por cuenta corriente más grandes del mundo, Singapur evita críticas internacionales al mantener un comercio equilibrado con Estados Unidos. No obstante, durante la administración de Donald Trump, el país fue incluido brevemente en una lista de vigilancia por manipulación de divisas, lo que pone de manifiesto los riesgos inherentes a su modelo económico.
En el frente interno, la demografía se perfila como el mayor desafío a largo plazo. Con una tasa de fertilidad de solo 0,97, una de las más bajas del mundo, y una población envejecida que alcanzará el 25% de mayores de 65 años para 2030, el sistema público de Singapur está bajo presión. El gasto social, que ya supera al presupuesto de educación, continúa en aumento. The Economist señala que "el envejecimiento demográfico obligará a aumentar los impuestos y reconfigurar el modelo de gasto público".
La inmigración, aunque esencial para la economía, genera tensiones sociales. En 2023, los ciudadanos de Singapur representaban solo el 61% de la población, frente al 74% en 2003. Según una encuesta del Institute of Policy Studies, "el 44% de los singapurenses cree que la inmigración aumenta el desempleo", una percepción que crece entre las generaciones mayores.
El equilibrio geopolítico añade otra capa de complejidad. Ubicada en el estrecho de Malaca, Singapur depende de un comercio que equivale al 337% de su PIB, una proporción asombrosamente alta frente al 27% de Estados Unidos o el 30-40% del PIB de España, por ejemplo. Según The Economist, "los crecientes roces entre China y Estados Unidos representan un riesgo significativo para Singapur, que está profundamente conectado con ambas economías".
La tensión entre estas potencias también afecta al sector tecnológico de Singapur, particularmente su industria de chips semiconductores. Aunque su especialización es en chips de nodos maduros, menos avanzados tecnológicamente que los que produce Taiwán, el país podría quedar atrapado en las restricciones comerciales impuestas por Estados Unidos. Lawrence Wong, próximo primer ministro de Singapur, advirtió en una entrevista con The Economist: "Si las restricciones se amplían, no solo Singapur sufrirá, sino también el sistema comercial global".
El sistema político de Singapur, dominado por el Partido de Acción Popular (PAP), también está experimentando cambios. Aunque el partido conserva una mayoría abrumadora, el aumento de la representación opositora ha impulsado una mayor consulta pública en la formulación de políticas. Según The Economist, "esta nueva dinámica refleja una evolución en la relación entre el gobierno y los ciudadanos".
Por otro lado, el modelo de ahorro e inversión de Singapur que ha sido clave para su éxito, ahora se está convirtiendo en una fuente de presión interna. Algunos sectores de la oposición piden un uso más generoso de las reservas para financiar el gasto público. Sin embargo, el gobierno argumenta que "poner en riesgo las reservas sería ceder al populismo", como indica The Economist.
Otro desafío clave para el futuro es mantener la relevancia de Singapur en un mundo donde la globalización está en retroceso. En un escenario extremo en el que el comercio global se divida entre bloques liderados por Estados Unidos y China, la revista económica británica advierte que "el PIB de Singapur podría caer un 10%, un golpe mucho mayor que el promedio mundial".
A pesar de estos retos, Singapur sigue siendo un modelo de adaptación y resiliencia. The Economist concluye que "pocos países han navegado las aguas turbulentas de la globalización con tanta maestría". Con su historia de éxito y su capacidad de reinvención, el futuro de Singapur dependerá de su habilidad para equilibrar las demandas internas y externas en un panorama cada vez más incierto.
Nadie había contado con una situación tan 'benigna' (dentro de la gravedad) en tan poco tiempo. En los círculos económicos se asegura que incluso en el propio Gobierno de Argentina están impresionados con la rápida reacción de la economía tras los drásticos recortes del gasto y la intensa desregulación económica. En el proyecto inicial liderado por Javier Milei se preveía, al menos, dos años de dura recesión económica en los que la población se comenzaría a desanimar y llenar las calles en modo de protesta. El plan oficial era aguantar esos dos años el 'chaparrón' y esperar a que los primeros brotes verdes (previstos para finales de 2025 o 2026) dieran algo de oxígeno al Gobierno argentino y empezaran generar entusiasmo entre la población. Sin embargo, y contra todo pronóstico, la economía de Argentina ha comenzado a salir de la recesión de forma clara en el tercer trimestre de 2024, sorprendiendo incluso a los economistas que habían defendido con más ahínco las políticas de Milei: "Sabíamos que con tiempo iban a funcionar, pero nadie habría apostado a que los resultados económicos se iban a ver tan pronto", asegura un experto a este diario.
La economía de Argentina está encuadrada dentro de los mercados denominados como emergentes. Son países con unos niveles de renta media o media baja que aún se enfrentan desafíos como riesgo de elevada inflación, fuerte volatilidad en los mercados (incluido el tipo de cambio), desajustes fiscales en algunos casos y debilidades institucionales y riesgos políticos en otros. Todo ello complica sobremanera que estos países logren cierta estabilidad financiera, más cuando tienen un historial repleto de impagos y litigios con los acreedores. Pues bien, Argentina ha logrado en un año poner fin, por el momento, a todas estas dudas, convertir un enorme déficit en un superávit, unos bonos al borde del default en una deuda sostenible, el riesgo de hiperinflación en una potente desinflación y la recesión económica en una recuperación que gana fuerza. Con todo lo anterior, no resulta extraño que el mundo de las finanzas y la economía se deshaga en elogios ante la gestión de Javier Milei, el artífice de este cambio en la economía argentina. Aunque los retos siguen siendo muchos y complejos, hay ya quien asegura que este año pasará a la historia de la economía por demostrar cómo se puede 'salvar' a un país que iba directo hacia una nueva crisis financiera y de impagos con un programa fiscal creíble y reformas destinadas a desregularizar la economía. Habitualmente, las consolidaciones fiscales (que centran su esfuerzo en el recorte del gasto) terminan funcionando, pero en un periodo de tiempo más prolongado.
Desde Commerzbank a JP Morgan, pasando por Schroders o el semanario The Economist han reconocido el mérito de la gestión de Javier Milei para reconducir una situación insostenible en Argentina. Ahora, el país goza de un superávit fiscal que no se veía desde hace 15 años, mientras que la deuda pública se ha reducido con intensidad y el crecimiento económico anualizado (como lo miden los norteamericanos) ronda el 10%. La tasa de pobreza ha comenzado a reducirse y los salarios reales ya son más altos que hace un año, todo pese a la 'motosierra' de Milei, cuyo impacto en el corto plazo ha deprimido la demanda interna. Sin embargo, ahora la economía ha comenzado a expandirse y las expectativas de inflación mensual son del 1,8% para este año, un giro radical respecto al riesgo de inflación de hace un año.
Con todo, Mariano Fiorito, director general de Schroders para Argentina, ha sido uno de los últimos en realizar un análisis sobre lo que está sucediendo bajo el mandato de Milei. Este experto lo tiene claro: "Argentina se ha posicionado como un caso excepcional en el universo de los mercados emergentes al llevar a cabo uno de los ajustes fiscales más agresivos de la historia reciente. El Gobierno de Milei logró reducir el déficit fiscal primario desde un 6% del PIB en 2023 hasta conseguir un superávit del 1% en 2024. Esto se logró mediante una reducción significativa del gasto público, la eliminación de subsidios a la energía y el transporte y una reforma tributaria orientada a simplificar el sistema y fomentar la inversión privada", asegura este experto.
Este experto desarrolla su respuesta y añade que el impacto de este ajuste fiscal ha sido notable en la composición de la demanda. Tanto el consumo privado como el gasto público se han contraído, mientras que la inversión y las exportaciones han comenzado a ganar protagonismo. "Este ajuste fiscal se ha producido en un contexto donde el Gobierno central no posee ningún gobernador provincial de su partido, solo 40 de 257 diputados y 7 de 72 senadores que forman parte del Congreso nacional. Mientras tanto, el apoyo social se mantiene en niveles elevados. Los índices de confianza del Gobierno medidos por UTDT (Universidad Torcuato Di Tella) muestran niveles de aprobación casi tan elevados como cuando asumió el mandato presidencial", asegura.
Desde el propio Fondo Monetario Internacional (FMI) señalaban en un informe reciente que todo lo conseguido por Argentina y su Gobierno se debe a la batería de reformas implementadas por el Gobierno. El informe aseguraba que esto no se habría logrado si no se hubieran implementado todas esas reformas y recortes, que con que solo una de ellas no se hubiera implementado, el éxito no habría sido tal.
Mali Chivakul, economista de mercados emergentes J. Safra Sarasin Sustainable AM, coincide y admite que "el rendimiento de Argentina en 2024 ha sido impresionante: una rápida desinflación, consolidación fiscal del 5% y un repunte económico en forma de V". Desde septiembre, Argentina ha sorprendido sobre todo positivamente. Terminó 2024 con tasas de inflación mensual de entre el 2,4% y el 2,7% intermensual en el último trimestre, muy por debajo de la previsión del 4% del informe del Fondo Monetario Internacional (FMI) de junio. Los mercados ya esperan que la inflación retroceda aún más este año, sobre todo porque la tasa de deslizamiento del peso argentino se ha reducido al 1% mensual. "La consolidación fiscal del país en 2024 fue de unos impresionantes 5 puntos porcentuales del PIB, lo que condujo a un superávit fiscal general. La mayor parte de la consolidación se logró mediante recortes de gastos, la llamada 'estrategia de la motosierra'. La economía también se ha recuperado, tras dos años de recesión", asegura este experto. Además, el riesgo país, que mide el spread o diferencial entre el bono argentino y el de EEUU, se ha estrechado desde los 2.500 puntos a los 650 puntos de hoy. Argentina ha pasado de pagar un 30% de intereses por su deuda a un 11-12%, lo que ha ayudado a cuadrar las cuentas.
Pero el trabajo está lejos de haber terminado. Aún queda levantar el cepo y capitalizar todos estos avances con nuevas reformas que terminen de apuntalar la sostenibilidad fiscal del país e incrementen la competitividad de un tejido productivo muy débil: "El presidente Javier Milei y su equipo aún no han terminado. Ahora se fijan como objetivo unas tasas de inflación del 1,5% mensual. Milei sugirió que, una vez alcanzado el objetivo, Argentina debería poder eliminar el tipo de cambio fijo y proceder con su siguiente prioridad: levantar los controles de capital. Unos controles de capital más flexibles probablemente atraerán más inversión extranjera. El impulso para desregular y reducir el tamaño del Estado también continúa con el ministro de Desregulación y Transformación del Estado, Federico Sturzenegger, confirmando que la "estrategia de la motosierra 2.0" está en marcha", señala Chivakul.
Para que este plan cuente con las mayores garantías posibles sería necesario que Argentina incremente sus reservas brutas en dólares. Para ello resulta vital que el Fondo Monetario Internacional (FMI) y Argentina alcancen un acuerdo que podría ascender hasta los 11.000 millones de dólares (un préstamo con unas condiciones ventajosas para que Argentina pueda realizar la transición hacia la libertad de movimientos de capitales con garantías). Las reservas internacionales brutas de Argentina ascienden ahora a 29.500 millones de dólares. Según el FMI, la amortización externa y los pagos de intereses de Argentina ascenderán a 16.000 millones de dólares este año. "El nivel actual de reservas no da a los inversores suficiente confianza en que el Gobierno procederá a levantar los controles de capital. Los bajos niveles de reservas también aumentan el riesgo de volatilidad de la moneda durante el proceso de levantamiento. Otra gran devaluación no es lo que el Gobierno quiere ver. Para seguir adelante con su plan, el Ejecutivo de Milei necesita la ayuda del FMI", asegura Chivakul.
No obstante, el acuerdo podría llegar pronto. El experto de J. Safra Sarasin Sustainable AM cree que el acuerdo llegará más pronto que tarde porque el FMI no tiene excusas para no prestarle el dinero a Argentina después de que este país haya aplicado un programa de ajustes de forma voluntaria que ha sido más duro que cualquier otro programa impuesto por el propio FMI a los países a los que presta dinero. Además, el presidente Javier Milei sugirió en una reciente entrevista con Bloomberg que está comprometido a levantar los controles de capital y que asegurar un nuevo programa del FMI permitiría que el proceso sea más rápido. Ha mencionado una cantidad de alrededor de 10.000 millones de dólares. Parece claro que Milei quiere conseguir
Por otro lado, el FMI también ha enviado señales positivas para un nuevo programa. Su directora, Kristalina Georgieva, se reunió con Milei el 19 de enero y publicó en X: "Excelente reunión con el presidente Milei en medio de la notable transformación de Argentina: déficit eliminado, inflación a la baja y crecimiento repuntando con fuertes perspectivas de futuro. Estamos trabajando en un nuevo programa para apoyar una economía vibrante para la prosperidad del pueblo argentino". El equipo del FMI ha estado en Buenos Aires recientemente.
"¿Por qué deberían los accionistas del FMI votar a favor de otro programa cuando su exposición a Argentina ya es muy alta? Además del probable apoyo de la Administración Trump, el mayor accionista, creemos que el impulso reformista de Milei es fuerte, y el dinero fresco le permitirá empezar a levantar los controles de capital y atraer más inversión privada. En nuestra opinión, apoyar el programa de Milei ofrece al FMI la mejor oportunidad de obtener un reembolso de sus préstamos en el futuro. Es probable que el FMI presione para que haya más flexibilidad en el peso y una relajación gradual de los controles de capital, en consonancia con el pensamiento actual de Milei", sentencia Chivakul.
Estos 10.000 u 11.000 millones de dólares permitirían a Argentina reestructurar su deuda y coger oxígeno, es decir, podría usar esos dólares obtenidos a un tipo de interés beneficioso para amortizar bonos que todavía pagan un interés muy alto y que vencen a corto plazo. Este acuerdo sería un nuevo salto hacía delante de la economía y de las finanzas argentinas.
Con todo, se puede concluir que Argentina sigue por buen camino, lo que no quiere decir que el camino sea corto ni esté exento de peligros: "El primer año de Javier Milei al frente del Gobierno ha estado marcado por avances significativos en el camino hacia la normalización económica. La reducción de la inflación, la estabilización del tipo de cambio y el ajuste fiscal han sido logros destacados, posicionando a Argentina como un "alumno ejemplar" en el contexto de los mercados emergentes", sentencia Fiorito, el experto de Schroders. Más allá de las expectativas de inflación o la caída del riesgo país, la propia inflación que sufren los argentinos mes a mes se ha enfriado de forma contundente, pasando de un 25% mensual en diciembre de 2023 a un 2,7% en diciembre de 2024, como se decía con anterioridad. Este era el primer objetivo del Gobierno de Milei y se ha conseguido con creces y antes de lo previsto.
Radiografía socioeconómica de la realidad de los mayores y los jóvenes en España. Un estudio del CIS sobre el edadismo publicado este viernes muestra que la percepción general para la inmensa mayoría de los encuestados es que ambos grupos afrontan una situación complicada, sobre todo la de los menores de 35, aunque, en contraste, gana la percepción de que ahora los jóvenes tienen más facilidades de las que tuvieron sus padres.
La encuesta del CIS arroja que para un 82,5%, los menores de 35 años tienen "muchos o bastantes problemas" y un 68,9% perciben esa situación para los mayores de 65 años. Sin embargo, cualquier tiempo pasado fue peor a tenor de la lectura que hace el 50,4% de los encuestados, que asegura estar "muy de acuerdo o de acuerdo" con que los jóvenes tienen ahora muchas más oportunidades de las que tuvieron sus padres a su edad, frente al 47,7% que reconoce estar en desacuerdo.
Son muchos los organismos que se han pronunciado sobre la clásica pregunta de si vivimos mejor ahora de lo que lo hicieron nuestros padres. El Banco Central Europeo (BCE) apuntó en un estudio unas conclusiones que irían a la contra de esta conclusión precisamente por la vivienda y la precariedad laboral, los dos principales problemas para los menores de 35 según la encuesta. Según el supervisor, cada nueva generación sufre más que la anterior para comprar una vivienda. Y si la vivienda es la principal inversión e impulsor del patrimonio, el resultado sale a deber ya que el total de jóvenes propietarios está de capa caída.
El mayor problema que los encuestados identificaron para los jóvenes en España fue precisamente el precio de la vivienda, que el 10,9% situó como el principal escollo, seguido de la precariedad laboral (10,7%) y las dificultades para independizarse (10%). Para los mayores, el listado es distinto: el 25,1% de los encuestados afirma que su principal problema es la insuficiencia económica para gastos cotidianos como luz, calefacción o comida (la pensión media está en torno a los 1.300 euros al mes), para un 18,1%, los insuficientes recursos públicos para sus necesidades (residencias, centros de día, ayuda a domicilio, etc.) y para un 14,3%, la soledad y falta de contactos sociales.
Garantizarles empleo y sueldo de calidad sería la medida prioritaria para mejorar la vida de los jóvenes, seguida de una ayuda para asegurar alquileres asequibles y de la mejora de las ayudas y recursos para formar una familia. Para los problemas de la tercera edad, se identifica como máxima prioridad la mejora de la atención que las empresas privadas y las administraciones públicas ofrecen a las personas mayores (casi la mitad de los mayores reconoce no saber hacer los trámites que les exigen por internet), fomentar la existencia de lugares de ocio y convivencia para las personas mayores y políticas para reducir la brecha digital entre las personas mayores y el resto de la sociedad.
Hay otras comparaciones con tiempos pasados más allá del aspecto económico en las que la mayoría de los encuestados piensan que antaño se afrontaban mejor. En comparación con otras generaciones, el 58,6% de los encuestados mayores de 65 años cree que hoy en día los hijos atienden peor a sus mayores, y solo un 9,1% afirma que ahora la atención es mejor que antes.
El sábado comienza el XV Congreso del PSOE-A, que hará oficial el liderazgo de María Jesús Montero. El objetivo, frenar la sangría de votos y la sucesión de derrotas en las últimas convocatorias electorales. Montero tendrá que confrontar con el popular Juanma Moreno para intentar arrebatarle la presidencia de la Junta, y sostener un resultado razonable para Pedro Sánchez en las próximas elecciones generales. Durante el fin de semana se sucederán las muestras de apoyo a Montero (Zapatero, Chaves, hasta una decena de ministros y Pedro Sánchez para la clausura) y se intentarán limar tensiones entre familias y en varias provincias para presentar una formación en orden de batalla y unida. La única incógnita es conocer los nombres de los que serán la guardia pretoriana de Montero en Andalucía, a la que exigirá dedicación plena mientras ella ejerce de vicepresidenta del Gobierno y Ministra de Hacienda. Porque el modelo económico con el que sueña la nueva secretaria general para Andalucía está bien explicitado en la ponencia política: más intervención pública y más impuestos, con nuevos tipos y recuperación de otros eliminados durante los años de Gobierno del PP.
"El PSOE de Andalucía quiere conseguir un fuerte impulso económico del sistema productivo andaluz, mediante la utilización estratégica de un volumen ingente de inversión pública para promover un gran desarrollo de las actividades productivas y del sistema económico. La Junta de Andalucía tiene que funcionar como un 'estado emprendedor' sirviendo de catalizador para la innovación y la competitividad del sector privado", se dice textualmente en la ponencia marco.
En el documento que van a debatir los delegados este fin de semana se hace una apuesta decidida por las energías renovables, hidrógeno verde y biomasa. Las claves de la apuesta socialista son la innovación y la reindustrialización, con el objetivo de que el sector secundario alcance el 15% del PIB andaluz en 2030 y el 20% "en la siguiente década", y con la promesa de "duplicar el gasto en I+D+i para llegar al 3% del PIB.
En el plan de reindustrialización se incluye reforzar, "gracias al impulso público, empresas tractoras como Airbus, Navantia o Indra". Se apuesta por beneficiar "a la grandes empresas del sector ubicadas en Andalucía con "innovación, contratos y empleo de calidad", mejorar los espacios productivos andaluces (el actual gobierno prepara una ley al respecto) y una inversión mínima garantizada de 7.000 millones de euros anuales para modernizar infraestructuras "con especial énfasis en energía verde, transporte público y telecomunicaciones".
El fondo, los objetivos, son muy parecidos a los que se marca el actual gobierno andaluz del PP tanto en industria como en innovación. Lo que varían son las recetas. El PP de Juanma Moreno ha logrado que la contribución de la industria al PIB llegue a niveles récord (el 13,5% en 2022, la cifra más alta en dos décadas) y que la inversión en innovación supere en los últimos años todos los registros previos hasta los 2.285 millones de euros -dos tercios de ellos de impulso público- mediante una fiscalidad más amable, líneas de incentivos y eliminación de trabas administrativas. El plan de Montero va más en la línea de inyectar "un volumen ingente de inversión pública", según la ponencia marco. Una intervencionismo que ya se intentó en etapas anteriores con fracasos notables que acabaron en casos de corrupción (Molina, Santana, Delphi ...).
Las promesas de la secretaria general del PSOE-A tienen además el lastre de que ella, como consejera de Hacienda entre 2013 y 2018 apenas si logró acercarse a las cifras que ahora plantea. Además, el PP ha hecho bandera de ellas con avances notables.
En empleo, uno de los principales problemas de la comunidad, el nuevo PSOE andaluz de María Jesús Montero plantea una enmienda a la totalidad no al gobierno del PP, sino a las políticas del viejo PSOE andaluz de cuyos gobiernos formaba parte Montero. "Reemplazaremos el actual esquema de políticas activas de empleo por un sistema integrado de formación continua a lo largo de la vida", con programas específicos para reconversión para personas afectadas por la automatización y transición ecológica".
Para ello plantean una reforma "rápida y profunda del Servicio Andaluz de Empleo desarrollando un servicio territorializado de orientación laboral, que dispondrá progresivamente de un volumen de personal técnico orientador por persona desempleada similar al promedio de los mejores países de la UE", se lee en el documento programático que debatirán los socialistas en su congreso.
El SAE creado por el viejo PSOE se encuentra actualmente en fase de remodelación para incorporar IA y big data al perfilado y orientación laboral. Los gobiernos socialistas eliminaron la formación profesional para el empleo por fraudes masivos y casos de corrupción, con causas que aún colean en los tribunales. El SAE fue durante muchos años un pesebre para enchufados (hay una causa judicial que investiga enchufes en la Faffe, que fue absorbida por el SAE), y su eficacia en la intermediación laboral era muy limitada. Los programas estrella de los últimos gobiernos socialistas eran los planes de empleo municipales, con los que regaban con fondos autonómicos a los alcaldes (sin criterios claros de un reparto objetivo) para obras muchas veces de dudosa utilidad, que en poco aumentaban la empleabilidad de los trabajadores incluidos, que no se sometían a evaluación y que favorecían el mantenimiento de redes clientelares.
Para el mundo rural se plantea una revitalización a través del fomento de la agricultura familiar, relevo generacional e incorporación de la mujer, agricultura ecológica y digitalización. Y "eco regímenes para permitir la transición hacia formas de producción más sostenibles", en referencia a la PAC. La última reforma del reparto nacional de la PAC elaborada por el ministro socialista Luis Planas, y apoyada por el PSOE andaluz, supuso la pérdida de más de 500 millones de euros para los agricultores de la comunidad.
En muchos de los temas económicos la postura con la que el PSOE-A entra al congreso son trasposición casi directa de los postulados con los que el partido se comprometió en su último congreso federal. Uno de esos temas es vivienda.
La ponencia marco plantea construir "mayoritariamente protegida y pública". "La Junta de Andalucía debe ser valiente y realizar ofertas públicas de adquisición de suelo para posicionarse en grandes áreas urbanas, donde encontramos el mayor déficit de viviendas", dice el documento.
También plantea medidas que afectan directamente a los ayuntamientos y sus posibilidades de financiación, como garantizar que los suelos de cesión gratuita a los municipios procedentes del planeamiento sean en su mayoría de uso residencial (salvo los procedentes de usos industriales), y que esos suelos no se puedan vender sino que sean patrimonio público municipal y se destinen preferentemente a vivienda pública.
Para el sector privado se plantean medidas para que la oferta disponible sea para primera residencia. Plantean simplificar la burocracia para vivienda asequible y que se prohíba la conversión de vivienda residencial en turística en zonas de alta demanda. "Se hace necesaria una normativa fiscal que desincentive la compraventa de viviendas que no se dirija al uso residencial", se propone.
Además, se quiere reforzar el sistema de avales a la compra de vivienda asequible por debajo de los 240.000 euros, y un seguro público contra impagos y desahucios.
El PSOE andaluz se muestra además partidario de aplicar de forma urgente la Ley de Vivienda nacional para declarar zonas tensionadas, imponer límites al incremento del precio del alquiler e incentivos para propietarios que ofrezcan alquileres asequibles y una "tasa turística incrementada".
Para pagar estas líneas de actuación, el PSOE andaluz reconoce la necesidad de reformar el actual sistema de financiación autonómica, aunque saca pecho de que en los últimos siete años la comunidad ha recibido 6.600 millones más al año sólo del sistema de financiación autonómica, sin mencionar que el incremento no se debe a ninguna reforma mi medida gubernamental sino a una mayor recaudación, fundamentalmente por la inflación y su efecto en el IVA.
"Reclamamos un modelo de financiación que garantice y blinde la prestación de los servicios públicos, que tenga en cuenta las peculiaridades de todos los territorios y que garantice la equidad de la prestación de los servicios públicos a la ciudadanía, con independencia de la comunidad autónoma donde vivan", dice la ponencia. "Un modelo que, reconociendo la diversidad, sea capaz de hacer efectiva la igualdad entre todos los ciudadanos y la solidaridad en el conjunto del Estado", insiste.
Los párrafos son cruciales para Montero, pues como ministra de Hacienda tiene unos compromisos pactados con los independentistas catalanes para un trato singular, y como secretaria general del PSOE andaluz puede tener intereses contrapuestos. La solución está en "mejorar el cálculo de la población ajustada, el indicador clave para el reparto de los fondos" y "establecer un mecanismo de ajuste automático para mantener el equilibrio del sistema a lo largo de los años".
En la misma línea, la ponencia aboga por aceptar "la propuesta de reestructuración de la deuda autonómica" propuesta por la propia Montero (primero exigida por los independentistas catalanes para su comunidad y luego extendida al resto). Esta cuestión se debatirá en el Consejo de Política Fiscal y Financiera pocos días después del congreso de Armilla.
En materia fiscal propone "combatir las injusticias que suponen que la población más acaudalada no pague lo que les corresponde y provoque una competencia o dumping fiscal". Cita expresamente Patrimonio y Sucesiones, que propone "armonizar" para evitar "agravios comparativos" entre comunidades (ambos eliminados por el PP en Andalucía, aunque Patrimonio se ha recuperado parcialmente tras el impuesto a los ricos estatal de Montero). Y plantea un nuevo impuesto especial progresivo a la propiedad para los grandes tenedores de vivienda.
El congreso, ya en un plano más político, servirá también para que el PSOE reivindique la bandera del andalucismo (que le ha arrebatado Moreno) y pida el desarrollo completo del Estatuto con todas las competencias previstas.
Las últimas propuestas de la ponencia marco se refieren a la postura internacional de Andalucía. Se hacen llamamientos expresos contra la "internacional reaccionaria" y acusaciones al actual gobierno regional de alinearse con ella.
Y se pide más presencia. "Nadie escucha hoy con seriedad a Andalucía en las instituciones europeas (...) Andalucía tiene que ocupar su lugar profundizando sus relaciones estratégicas y teniendo voz propia en Bruselas", es lo que se va a debatir en el cónclave socialista días después de que Juama Moreno haya sido elegido presidente rotatorio del Comité Europeo de las Regiones.
La Junta de Castilla y León ha destinado 4,62 millones de euros en 2024 para ejecutar distintas medidas del Plan Estratégico del Cooperativismo Agroalimentario 2024-2027 en su primer año, tal y como ha manifestado la consejera de Agricultura, Ganadería y Desarrollo Rural, María González Corral, durante la reunión del Comité de Cooperativismo celebrada esta mañana en el Parador Nacional de Tordesillas, en Valladolid.
La reunión de este órgano, participado por la Consejería y el consejo rector de Unión de Cooperativas Agroalimentarias de Castilla y León (Urcacyl), ha permitido evaluar el cumplimiento del plan estratégico que contempla 44 medidas con un presupuesto de 23 millones, con el que la Junta y Urcacyl buscan "impulsar el modelo cooperativo como fórmula para el desarrollo del sector primario de la Comunidad", ha explicado González Corral.
Entre los compromisos puestos en marcha por el Gobierno de Alfonso Fernández Mañueco destaca el referido a las ayudas al dimensionamiento de las cooperativas, con las que se han atendido 157 solicitudes por más de 448.000 euros a través de nueve líneas distintas.
En este sentido, cabe reseñar la medida destinada a impulsar la incorporación de nuevos socios mediante el abono de sus cuotas, que ha registrado 145 ayudas por más de 197.000 euros, o las centradas en facilitar la fusión entre cooperativas, que ha subvencionado con casi 159.000 euros las tres operaciones registradas.
En segundo lugar, la Junta ha destinado 3,9 millones a complementar las ayudas a la primera instalación de jóvenes y planes de mejora de aquellos socios cooperativistas considerados prioritarios por el porcentaje de negocio que mantienen con cooperativas reconocidas como entidades prioritarias. Esta distinción para estas sociedades trata de fomentar un modelo profesional, y las propias cooperativas también tendrán un tratamiento favorable en diversas ayudas, sobre todo en el caso de inversiones en industrias agroalimentarias.
Por otro lado, entre las iniciativas que se van a desarrollar a partir de ahora se encuentra la creación del Máster de Cooperativismo Agroalimentario. Para ello se ha llegado a un acuerdo con la cátedra de Economía Social de la Facultad de Comercio de la Universidad de Valladolid, a la que se destinarán 30.000 euros para su puesta en marcha "a lo largo del presente año", ha adelantado González Corral.
Igualmente, se va a realizar un diagnóstico del grado de digitalización de las cooperativas de Castilla y León y, a continuación, se establecerá un programa de apoyo económico para ejecutar ese proceso de transformación digital, "sin duda una de nuestras prioridades al frente de la Consejería, dada la importancia que tiene en la mejora de la competitividad, tanto de las explotaciones, como de la gestión de los procesos de la industria transformadora", ha agregado la consejera.
Una vez finalizado el Comité de Cooperativismo, la consejera de Agricultura, Ganadería y Desarrollo Rural ha procedido a clausurar la X Jornada de Jóvenes Cooperativistas organizada por Urcacyl en el mismo Parador Nacional de Tordesillas.
Estas jornadas, que en esta ocasión han contado con la participación de 26 jóvenes cooperativistas, han servido para impartir formación sobre el funcionamiento de los órganos de gobierno de las cooperativas; fiscalidad y financiación; aspectos jurídicos y régimen económico; la importancia de la comunicación; la aplicación de nuevas tecnologías; elementos claves de la PAC; el papel de las administraciones públicas, o las relaciones con los distribuidores alimentarios.
En su intervención, la consejera ha reiterado el compromiso de la Junta con aquellas medidas que favorezcan el relevo generacional, haciendo especial hincapié en las posibilidades que ofrece el sector cooperativista, que genera 4.000 millones de euros de facturación, 4.000 empleos directos y cuenta con 37.000 familias asociadas. "El modelo cooperativo genera riqueza en el medio rural, asegura el acceso a insumos con costes ajustados y posibilita comercializar las producciones a través de canales a los que sería imposible llegar de forma individual, entre otros beneficios", ha afirmado.
Hacienda ha enviado en la tarde de este viernes el orden del día del Consejo de Política Fiscal y Financiera (CPFF). La quita de deuda y la distribución de la recaudación del impuesto a la banca son los principales asuntos que tratarán las Comunidades Autónomas y el equipo de María Jesús Montero en la reunión que se celebrará el próximo miércoles a las 16:00 horas, un hecho que no ha sido del agrado de las regiones al no incluirse la reforma del sistema de financiación autonómica.
Diversas fuentes de Gobiernos regionales han señalado que se ha frenado este punto en la reunión por la falta de acuerdo a nivel técnico entre el Gobierno y las autonomías, a las que el Ministerio de Hacienda ha concedido un nuevo plazo para que presenten aportaciones con el objetivo que consensuar una nueva oferta.
En este sentido, fuentes del Ministerio que dirige María Jesús Montero han negado a Servimedia que la propuesta de un nuevo modelo de financiación autonómica se haya retirado de la mesa y han sostenido que simplemente se ha concedido algo más de tiempo a las comunidades para que "hagan las apreciaciones que quieran a un documento que no deja de ser un resumen de sus posiciones".
La condonación de la deuda será por tanto el principal orden del día que se tratará el miércoles. La intención es aprobar, según consta en el documento remitido por Hacienda, un "acuerdo relativo a los criterios de distribución del importe destinado a la asunción por el Estado de una parte de la deuda de las comunidades autónomas de régimen común".
Hay que recordar que, en el caso de Cataluña, esta quita ascenderá a unos 15.000 millones de euros del Fondo de Liquidez Autonómica (FLA) -el 20% del total- que fueron pactados por PSC y ERC para garantizar la investidura de Salvador Illa como president de la Generalitat. Para el resto de Comunidades todavía se desconoce la cuantía de la condonación pese a que quedan apenas cinco días para la reunión.
En declaraciones remitidas a elEconomista.es, Rocío Albert, consejera de Economía, Hacienda y Empleo de la Comunidad de Madrid, ha remarcado que la convocatoria enviada por Hacienda llega "tarde", sin apenas tiempo para prepararse, y no incluye los "problemas de financiación de las CCAA".
"Solo contempla las urgencias de los socios independentistas del Gobierno de Pedro Sánchez para que los españoles paguemos los pufos de tantos y tantos años de derroche del secesionismo, y las suyas propias para que de esta forma sus socios le permitan seguir ocupando de forma indigna la Moncloa", ha remarcado la consejera.
Albert ha cargado duramente contra esta convocatoria "al estilo de Montero" porque "llega tarde, a destiempo y es irrespetuosa porque apenas da margen para que las CCAA podamos preparar la reunión". Asimismo, la consejera ha tildado de "opaca" esta forma de actuar de María Jesús Montero, ya que no aporta "ningún tipo de documentación para poder analizar y estudiar".
"Es al dictado del independentismo, que es quien está definiendo e imponiendo sus necesidades al resto. Nos opondremos rotundamente a este modo de proceder en el fondo y en las formas y por supuesto que iremos a la cita para defender los intereses de los madrileños y del resto de los españoles", ha continuado.
En opinión de Albert, "la supervivencia de Sánchez no puede condicionar el bienestar de los españoles, ni poner en peligro nuestro Estado de Derecho, ni atentar contra la igualdad ante la Ley de todos los ciudadanos de un país en manos de quienes quieren desintegrarlo".
En la misma línea se ha expresado la consejera de Economía y Hacienda, y portavoz del gobierno andaluz, Carolina España, quien ha tildado de "tomadura de pelo" la convocatoria. "Tristemente se cumplen nuestras previsiones porque no se incluye referencia alguna a la urgente reforma del sistema de financiación por el que los andaluces pierden cada año 1522 millones de euros", ha señalado.
España ha incidido en que todas las autonomías "están de acuerdo" en reclamar esta reforma y ha cargado contra el hecho de que sí se incluye un apartado a la condonación de la deuda. "Es lo único que le importa a este Gobierno porque es el pago obligado a su socio independentista. Montero nos engaña. Jamás había tenido la intención de reformar el sistema de financiación", ha proseguido.
La titular de Economía y Hacienda regional ha afeado que Montero reclamó esta reforma "decenas de veces" durante su etapa como consejera andaluza, y ha incidido en que, con esta decisión, "agravia a su tierra minutos antes de presentarse en su congreso para ser elegida como secretaria general de los socialistas andaluces sin pudor".
Asimismo, ha considerado que el reparto de la recaudación del impuesto a la banca también será "un agravio para Andalucía", ya que se hará en función del PIB autonómico y no atendiendo a la población. "Este dato hará perder a los andaluces 76 millones de euros", ha sentenciado la consejera.
La economía de Argentina es otra con Javier Milei. Esta última semana ha sido particularmente positiva en lo que se refiere a datos macro para el país sudamericano. Aunque buena parte del camino ya se había hecho durante los meses pasados, en esta semana se ha confirmado que la inflación se encuentra en una senda de moderación poderosa, que los salarios reales están subiendo con intensidad (ya están un 3% por encima respecto a cuando Milei llegó al Gobierno) y que el riesgo país parece controlado en la zona de los 600-700 puntos básicos, frente a los 2.500 de hace un año. El último dato en publicarse ha sido la inflación, que ha presentado un crecimiento mensual del 2,2% en enero, unos mínimos que no se veían desde el verano de 2020. El giro de la economía de Argentina sigue tomando forma a medida que se conocen nuevos datos que vienen a confirmar que el riesgo de hiperinflación, por ejemplo, parece haberse disipado.
La inflación en Argentina ha tocado su nivel más bajo desde que el presidente Javier Milei asumió el cargo y el crecimiento de los precios interanual al consumidor se han reducido muy por debajo del 100% por primera vez en dos años, mientras que la inflación mensual no era tan baja desde mediados de 2020, casi cinco años atrás. De este modo, las políticas de Javier Milei continúan controlando las expectativas en una economía propensa a las crisis inflacionarias, cambiarias y de deuda.
Los precios al consumidor se situaron en un 2,2% en enero, en comparación con la estimación media del 2,3% de los economistas encuestados por Bloomberg, el nivel más bajo desde julio de 2020. La inflación anual se desaceleró al 84,5%, según datos del gobierno publicados el jueves.
La inflación mensual ha estado cayendo de manera constante desde que alcanzó un máximo de tres décadas del 25,5% en diciembre de 2023, después de que Milei haya dado un hachazo sin precedentes al presupuesto gubernamental (gasto público) y haya reducido los impuestos. Desde la brusca devaluación de la moneda en diciembre de 2023, que tuvo un impacto descomunal en la inflación anual, Milei ha administrado cuidadosamente la devaluación mensual (crawling peg) del peso para limitar su efecto en los precios, según explican desde Bloomberg.
Se trata de la inflación mensual más baja desde julio de 2020, cuando imperaba la pandemia y la economía se encontraba estancada a causa de la cuarentena decretada por el expresidente Alberto Fernández (2019-2023). Según las cifras del Indec, los precios de los bienes aumentaron el mes pasado un 1,5% en comparación con diciembre, mientras que los servicios subieron un 3,8%, unos datos que ascienden al 64,5% y el 152,4%, respectivamente, en la comparación interanual.
Entre las subidas registradas en enero destacan las categorías de Restaurantes y hoteles (5,3%) por los incrementos estacionales en los servicios de hostelería, seguida de Vivienda, agua, electricidad, gas y otros combustibles (4%) producto del aumento en alquileres y subidas en servicios básicos. En cambio, las menores variaciones de precios se observaron en Transporte (1,2%) y Educación (0,5%), mientras que las prendas de vestir y calzado presentaron un descenso en sus costos (-0,7%).
Las cifras publicadas por el Indec se aproximan a los últimos pronósticos privados que recaba todos los meses el Banco Central de Argentina, ya que en su informe de Relevamiento de Expectativas de Mercado (REM) correspondiente a enero marcaron que la inflación del primer mes del año sería un 2,3%.
La otra cara de esta moneda son los salarios. Aunque los datos del Indec muestran que los salarios nominales están perdiendo impulso, lo cierto es que los argentinos tienen cada vez mayor poder adquisitivo. ¿A qué se debe este fenómeno? La inflación se está enfriando mucho más deprisa que los salarios, por lo que el dinero que ingresan los argentinos 'compra' más bienes y servicios que hace un año. La remuneración de los trabajadores es ya un 3,3% superior en términos reales respecto a hace un año. Juan Ramón Rallo, doctor en Economía y profesor de universidad, explicaba en la red social X que "los salarios del sector privado registrado siguen creciendo en Argentina (aunque a un menor ritmo que en meses anteriores). Continúan por encima del período pre-Milei", señalaba este experto.
Solo hace falta irse al último mes con datos completos para ver cómo los salarios están, poco a poco, 'comiéndose a la inflación'. En diciembre, el IPC mensual fue del 2,7% en Argentina, mientras que los salarios mensuales avanzaron un 3,1%. Grosso modo, esto quiere decir que durante ese mes, los sueldos avanzaron en términos reales alrededor de un 0,4%. Estos avances son fundamentales para que el consumo y la inversión sigan ganando fuerza, mientras que la pobreza se reduce.
Todo ello también se ve reflejado en el riesgo país, que es el diferencial entre el bono argentino a 10 años y el bono de EEUU con el mismo vencimiento. Esta semana, este indicador dio un susto con una subida que llegó a situar el spread por encima de los 700 puntos básicos después de haber estado en la zona de los 600 durante las últimas semanas. Sin embargo, en las tres últimas jornadas, el riesgo país ha vuelto a la zona de los 660 puntos básicos al calor de las buenas noticias sobre la economía y la cercanía de un acuerdo con el FMI de un préstamos en dólares de unos 11.000 millones.
El Gobierno de Argentina se mostró confiado este martes en cerrar durante el primer cuatrimestre de este año un nuevo acuerdo con el Fondo Monetario Internacional (FMI), organismo al que el país suramericano adeuda unos 40.430 millones de dólares. "La relación con el Fondo es buenísima, no hay más que elogios. Ya tenemos definida la hoja de ruta de hacia dónde vamos a ir. Al acuerdo le falta el moño y nada más", aseguró el ministro de Economía argentino, Luis Caputo.
En declaraciones radiales, Caputo apuntó que cree que el acuerdo "va a estar para el primer cuatrimestre". "Tenemos acordado prácticamente todo. Falta la letra fina", indicó el ministro a Radio Rivadavia. Caputo confirmó que el nuevo pacto incluirá la llegada de "fondos frescos" prestados por el FMI, aunque no precisó a cuánto ascenderán los nuevos desembolsos.
El presidente de ATA y vicepresidente de la CEOE, Lorenzo Amor, será el único candidato que se presentará a las elecciones del próximo 3 de marzo para presidir la Federación Nacional de Asociaciones de Trabajadores Autónomos para un nuevo mandato de cinco años.
Así lo han confirmado fuentes de ATA a Europa Press, después de que este viernes se haya cerrado el plazo para presentar candidaturas a las elecciones presidenciales de la federación de autónomos.
No obstante, a pesar de que será el único candidato para las nuevas elecciones, Lorenzo Amor ha pedido que el sufragio se haga en urna y que el voto sea "secreto y directo", según consta en un documento de la Junta Electoral al que ha tenido acceso Europa Press.
La candidatura presentada por Amor cuenta con 194 avales de los 500 compromisarios que conforman la Asamblea General y con el respaldo de 78 organizaciones integradas en la organización. Además, su candidatura estará acompañada por 10 hombres y 9 mujeres.
Lorenzo Amor (Córdoba, 1965) es presidente de ATA desde el año 2004 y, tras estas elecciones, ocupará previsiblemente el cargo al menos hasta 2030.
Las últimas elecciones de ATA se celebraron el pasado 9 de marzo de 2020 en Madrid y, en las mismas, el actual presidente de los autónomos fue reelegido en el cargo. Al no haber candidatura alternativa, la reelección de Amor se produjo sin necesidad de abrir ninguna votación.
La Asamblea General está compuesta por 500 compromisarios, uno por cada una de las organizaciones que componen ATA y el resto, repartidos de acuerdo con el número de socios de las asociaciones que la conforman.
La Junta Electoral validará las candidaturas de la asamblea de elecciones que se celebrará en el Auditorio del Meliá Castilla en Madrid a las 11 horas del próximo 3 de marzo.
La brecha salarial entre géneros se reduce en Aragón, pero sigue en niveles altos. De hecho, en esta comunidad se sitúa en el 24,42%, porcentaje que evidencia que una mujer gana 5.651 euros menos anuales que un varón.
Este dato sitúa a Aragón como la segunda comunidad con mayor brecha salarial entre géneros, puesto que comparte con Cataluña y Asturias. Tan solo se sitúa por debajo de La Rioja y Murcia, autonomías en las que las diferencias de suelos entre hombres y mujeres alcanza el 25%. En España, es del 21%.
A pesar de estas cifras, la comunidad aragonesa ha visto reducir su brecha salarial en los últimos años, especialmente, desde el ejercicio de 2012, cuando alcanzó el 43%. Un porcentaje con el que se alcanzó el nivel máximo y supuso que la comunidad se situase 12 puntos porcentuales por encima de la media nacional del 31%, según se recoge en el Informe sobre la Brecha Salarial en Aragón en 2022 de la Secretaría de Igualdad y Política Social de CCOO Aragón y presentado hoy. La mayor reducción de esta diferencia de sueldos entre géneros se produjo a partir de 2018.
Los últimos datos salariales, correspondientes al ejercicio de 2022, reflejan que la ganancia media total en la comunidad aragonesa se sitúa en 26.012,71 euros anuales. Sin embargo, el análisis por género, indica que el salario medio de un hombre se eleva hasta los 28.789,96 euros, mientras que el de las mujeres es de 23.138,72 euros. Esto implica que el salario de las mujeres debería incrementarse en un 24,42% para equipararse al de los hombres. Además, en el caso de Aragón, se observa que la diferencia entre el salario medio de hombres y mujeres es mayor que en España, donde una mujer gana 5.022,02 euros menos que un varón.
La brecha salarial se detecta en todos los sectores de la actividad. En la industria, se sitúa en el 21%, ya que el sueldo de un varón asciende a 30.285,94 euros, mientras que una mujer percibe una retribución salarial de 24.948,94 euros. En servicios, la brecha es del 24%, con salarios de 28.430,45 euros para un hombre y de 22.842,01 euros en la mujer. Esta mayor brecha en servicios se explica por ser un sector altamente feminizado y con más precarización del empleo y menor valoración de los puestos ocupados por las mujeres. En el caso de la construcción, los datos no son significativos por la escasa presencia femenina en el sector.
Mayor presencia de la mujer hay en el sector público, en torno al 61,1%, lo que posiblemente responde a una mayor estabilidad, mejores condiciones laborales y mayor flexibilidad para conciliar. Además, en el ámbito público, se engloban áreas como educación, sanidad o servicios sociales con alta presencia femenina.
Diferencias se observan a su vez por nivel de estudios. La tasa de empleo en mujeres con formación superior es del 74,1% frente al 76,5% de los varones, lo que deja entrever barreras para la equidad en el mercado laboral. Y, aunque ellas tienen más representación en empleos altamente cualificados (24% de las mujeres ocupadas son técnicas, científicas o intelectuales frente al 12,8% de los hombres), siguen cobrando menores salarios en comparación con ellos en casi todos los sectores.
La edad también tiene relación con la brecha salarial. En el grupo entre 25 y 34 años, se sitúa en el 14,3%, mientras que de 35 a 44 años se eleva hasta el 20,6% y pasa a una diferencia del 21,4% para la franja de edad de entre 45 y 54 años. Para los mayores de 55 años, se sitúa en el 19,3%.
Unas diferencias tras la que hay varios factores: responsabilidades familiares y cuidados que limitan la progresión profesional de la mujer y el acceso a incrementos salariales, el menor acceso a promociones y complementos de suelo y la menor proporción de aumentos retributivos vinculados a la antigüedad o al desempeño o disponibilidad.
La evolución de la brecha salarial en Aragón ha sido dispar. Por ejemplo, en el año 2008, alcanzaba el 36% para, posteriormente, elevarse hasta el 43% en 2012. A partir de ese ejercicio, comenzó a bajar, aunque con algunos años de repunte.
Y esto ha sucedido recientemente. En el año 2021, la diferencia de sueldos entre hombres y mujeres era del 22,91%, mientras que el último dato de 2022, ejercicio analizado en este informe, refleja que ha subido en más de un punto porcentual hasta el 24%.
Son vaivenes que se explican principalmente por el mercado de trabajo. En concreto, los años de crisis económica, del 2008 al 2014, la brecha aumentó por la mayor precarización del empleo femenino, aunque se fue en los años posteriores reduciendo por las reformas en materia de igualdad salarial. Sin embargo, tras años de reducción, se observa un freno a esta tendencia a acortar distancias retributivas entre los trabajadores por género.
La brecha salarial entre hombres y mujeres en Aragón se explica por varios factores. Uno de los principales es la presencia del sector industrial, que tiene más peso que en el conjunto de España. En este sector, predominan sobre todo plantillas masculinas. Además, ofrece salarios más altos.
Otro factor decisivo es la menor representación en puestos de acceso a complementos salariales, lo que acentúa la desigualdad. Y, por supuesto, no se debe obviar la menor presencia de mujeres en los puestos directivos.
La brecha salarial también está vinculada con el tipo de contrato y jornada laboral. Se da el caso de que las mujeres predominan en las jornadas a tiempo parcial. La tasa de temporalidad en ellas es del 20,1%, mientras que es del 13,1% en los hombres. En cuanto al porcentaje de trabajadores a tiempo parcial en 2023, el dato se sitúa en el 5,2% en los varones y en el 23,6% en ellas. Unas cifras que contrastan con las de 2022, ejercicio en el que eran del 6% en hombres y 22% en mujeres, colectivo este último en el que se produce un aumento de 1,6 puntos porcentuales. En cuanto a la jornada laboral completa, es del 78% en mujeres y del 94% en hombres.
Y ellas son a su vez las que más reducciones de jornada y excedencias por cuidados realizan, lo que suele conllevar una reducción e, incluso, renuncia salarial.