Cuando se habla del entrenamiento de los músculos del abdomen, siempre viene a la cabeza la imagen de una persona que tiene definida la tableta de chocolate (six-pack), bien sea en la piscina, la playa, en una película, incluso en esculturas famosas, como el David de Miguel Ángel. Una de las escenas más famosas, es la de 300, donde el rey Leónidas (interpretado por Gerard Butler) y su ejército espartano asombraba con su desarrollo muscular, especialmente de los abdominales. El mismo actor indicaba el arduo entrenamiento que tuvo que realizar para conseguir ese nivel de desarrollo muscular. Otros famosos han sido noticia por el entrenamiento que realizan de dicho grupo muscular, como Lenny Kravitz entrenando a sus 60 años para lucir un vientre musculado o Elsa Pataky que en sus rutinas antes de dormir se encuentra la realización de más de 200 abdominales para tener un vientre plano y definido. Peo, ¿qué ejercicios son los más adecuados para el trabajo de los músculos del abdomen?
Vivimos en una sociedad donde el sedentarismo es una epidemia silenciosa. Ya en la película Wall-E se presentaba a la humanidad del futuro en una nave espacial, moviéndose a través de unos sillones flotantes, con una población inactiva que dependía de la tecnología. Este sedentarismo ha demostrado ser perjudicial para nuestro organismo: en concreto, nuestro sistema digestivo es uno de los grandes afectados. La falta de movimiento genera un estado de pausa permanente en el intestino que obstaculiza el flujo natural del organismo. En algún momento de nuestra vida hemos experimentado la desagradable e incómoda sensación de no poder ir al baño de manera adecuada, debido a un problema u obstrucción intestinal (estreñimiento), ya sea tras un largo viaje de avión tras mucho tiempo sentado, un periodo de inactividad donde hemos reducido los desplazamientos andando o tras una operación o lesión que nos ha obligado a estar inmóviles o movilidad reducida.
Según se ha podido comprobar, las gafas que se venden para evitar el cansancio provocado por las pantallas no sirven para lo que se supone que deberían servir: reducir la fatiga visual que sí produce un uso excesivo de las pantallas y hacer que descansemos mejor. Hay mucho desconocimiento y mucho miedo, ya que, entre otras cosas, han tratado de convencernos de que la luz azul que desprenden las pantallas daña nuestra retina y esto es totalmente falso. Pero sí es verdad que esa luz azul contribuye a una anomalía que producen las pantallas, que conocemos desde hace tiempo, a la que llamamos “síndrome del informático” y que es la clásica fatiga visual que todos los que usamos el ordenador muchas horas conocemos muy bien (sequedad de los ojos, escozor, dolor de cabeza, etcétera).
Desde la pandemia, los trastornos de la conducta alimentaria (TCA) no han hecho más que aumentar. En ese momento, el aislamiento, la falta de socialización, el mayor uso de redes sociales y el bombardeo mediático con salir de una pandemia mundial más delgado y en forma, fueron un caldo de cultivo idóneo para aferrarse al control sobre la comida y el cuerpo, como una manera de evadir la realidad que estábamos viviendo.
Decía el escritor y periodista Martín Caparrós en un artículo reciente en El País Semanal que la esclerosis lateral amiotrófica (ELA) es “una condena”. Él, paciente con esta enfermedad degenerativa, lo sabe bien. La dolencia, que afecta a las neuronas motoras encargadas de controlar los músculos voluntarios, no tiene cura ni tratamiento efectivo para frenar su progresión. Simplemente, avanza, arrasando estas neuronas y provocando una atrofia muscular que, tarde o temprano, termina dejando al enfermo inmóvil, sin capacidad de hablar o respirar, pero con todas sus facultades mentales intactas. “La mayoría todavía andamos por ahí, con o sin silla, con o sin voz, con o sin desespero, intentando que, a falta de futuro, el presente dure todo lo posible”, escribía Caparrós.
Detectar un tumor a tiempo -en los estadios iniciales, cuando aún es pequeño y no se ha extendido- es, a grandes rasgos, sinónimo de cura. Dos ejemplos: en el cáncer de mama, el más frecuente entre las mujeres, el diagnóstico precoz eleva la tasa de supervivencia al 98%, según la Sociedad Española de Oncología Médica. Si tomamos el cáncer de próstata, el más habitual entre la población masculina, el 75% de los hombres con tumores localizados sanarán, estima la Asociación de Cáncer de Próstata. Las cifras hablan por sí solas: prevenir es curar. Una misión en la que los programas de cribado –pruebas masivas para detectar esos cánceres entre la población susceptible– juegan un papel esencial, tal como constata Fernando Colmenarejo, jefe del servicio de Ginecología y Obstetricia del Hospital Quirónsalud Zaragoza: “En el caso del cáncer de mama, una mamografía a tiempo se correlaciona directamente con el descenso de la mortalidad”. Así funcionan estas iniciativas para tres cánceres diferentes.
Supongo que la pregunta viene de una interpretación que sí existe y que combina partes de neurociencia, partes de biología celular e incluso de una parte de la filosofía que se llama filosofía de la consciencia. Es verdad que mente y conciencia siempre se han vinculado al sistema nervioso, es decir, a la parte biológica del funcionamiento del cerebro. Pero más recientemente, desde hace unos quince años, empezaron a aparecer investigaciones en serio sobre si la conciencia se limita solo a la estructura cerebral o puede estar repartida en todo nuestro cuerpo en diferentes células.
La historia de Bojana Mirosavljević y sus dos hijas sanas, de 4 y 10 años, es el ejemplo perfecto del poder de la medicina reproductiva moderna y del trabajo de todos los investigadores, como la especialista en fertilidad griega Aspasia Destouni y el biólogo molecular estonio Ants Kurg. Tras perder a su hija mayor Zoja por una enfermedad genética devastadora, Mirosavljević encontró un rayo de esperanza en las pruebas genéticas preimplantacionales (PGT, por sus siglas en inglés), una técnica desarrollada en los años noventa y perfeccionada, entre otros, por investigadores de la Unión Europea.
La científica Elena García Armada dice que lo primero que un niño con movilidad reducida pide cuando se monta sobre un exoesqueleto es jugar. “Ese juego puede ser desde patear una pelota hasta una acción cotidiana, como acercarse a una mesa para coger un teléfono y hacer una llamada, o lavarse las manos. En definitiva, explorar el mundo que les rodea”, añade la ingeniera industrial, fundadora de la empresa Marsi Bionics. García es también la creadora del Proyecto Explorer, un exoesqueleto pediátrico de uso personal para domicilios y exteriores, cuyo prototipo se presentó este martes en Madrid. Explorer fue desarrollado por 45 investigadores de Marsi Bionics, del Consejo Superior de Investigaciones Científicas (CSIC) y de cuatro de los principales hospitales universitarios de Madrid.
Hasta hace dos años, existía consenso en cuanto a las bondades del deporte sobre la cognición. En particular, sobre sus funciones ejecutivas, que nos permiten planificar, resolver problemas, organizar tareas o adaptarnos a nuevas situaciones. Una batería de estudios había supuestamente refrendado los beneficios inmediatos —esa claridad que aparece tras trotar por el parque o una sesión de crossfit— y también a largo plazo, con efectos acumulativos y duraderos. Aunque los menores y las personas mayores eran los principales agraciados, todos los tramos de edad podían, al parecer, volverse más listos —o al menos cognitivamente más eficaces— si ponían sus cuerpos en marcha.
“¿Cómo le gusta el punto de la hamburguesa?”. Esta pregunta es cada vez más frecuente en muchos establecimientos. En otros ni siquiera preguntan y las sirven directamente poco hechas o casi crudas.
¿Cuántas personas en mi barrio sufren hipertensión, diabetes, o arritmias? ¿Y cuántas sobrepeso u obesidad? ¿Cuántas fuman? ¿Y cuántas querrían dejarlo? Y de todos las niñas, niños y adolescentes del barrio, ¿cuántos se sienten tristes, solos, absolutamente incomprendidos? ¿Cuántos tienen ya problemas de salud mental establecidos? ¿Y de los más peques, cuántos tienen caries? ¿Cuántos una dieta pobrísima? ¿Cuántos no hacen prácticamente ningún deporte?
El corazón es el órgano del amor. Y el de la muerte. Todas las culturas han localizado en él nuestra personalidad y nuestras emociones. Los aztecas pensaban que era el hogar del alma, una idea muy similar a la que defendía Platón en la Grecia clásica. Los egipcios sostenían que el dios Anubis decidía si un muerto iba al paraíso o al inframundo solo después de pesar su corazón. Por eso, este era el único órgano que se conservaba en el interior de las momias. En occidente, solo durante el Renacimiento, la medicina empezó a destronarlo para poner al cerebro en el centro. Aun así, en la cultura popular, el corazón se ha mantenido como el símbolo del amor y las emociones. Basta echar un vistazo a nuestro móvil, donde encontramos 27 emoticonos de corazones y solo uno del cerebro.
El trastorno por atracón (TPA) es, bajo mi punto de vista, de los trastornos de la conducta alimentaria (TCA) peor tratados. No es hasta el 2013 que se reconoce y se recoge en el DSM-V (Manual Estadístico de Enfermedades Mentales), aunque ya en 1959 se había descrito, pero dentro del marco de la obesidad y no como un TCA en sí mismo.
El sedentarismo es una epidemia silenciosa que afecta a millones de personas en todo el mundo y los pacientes oncológicos no son una excepción. Las estadísticas son realmente alarmantes: el 25% de las personas adultas no cumple con las recomendaciones de actividad física de la Organización Mundial de la Salud (150 min a la semana). Sin embargo, las cifras son aún más desalentadoras en el caso de las personas supervivientes de cáncer, ya que el 73% no cumple con esas recomendaciones mínimas. Estudios recientes han demostrado que decenas de miles de nuevos casos de cáncer podrían evitarse cada año si más personas alcanzaran al menos las recomendaciones mínimas de actividad física. El ejercicio físico no solo es una herramienta preventiva, sino un gran aliado para los pacientes que están atravesando o han superado el tratamiento contra el cáncer. Si es así, ¿por qué sigue siendo la gran excepción en la lucha contra estas enfermedades? Es hora de cambiar esta realidad, de darle al ejercicio físico el lugar que merece y de aprovechar todo su potencial para cambiar vidas.
Uno de los personajes más entrañables que nos ha ofrecido el cine es el anciano Carl Fredicksen, que en la película Up (2009) se ve obligado a moverse y a descubrir —a través de Russell, el niño scout— todo el potencial y energía que aún le quedaba para seguir manteniéndose activo. Debemos recordar que el cuerpo humano necesita del movimiento. Y desafortunadamente, con la edad se reduce la actividad física, disminuyendo los niveles de fuerza, coordinación y equilibrio. Es por ello que cuando pensamos en un anciano, siempre lo asociemos con una persona frágil, que se cae con facilidad; otro ejemplo animado de este estereotipo es el abuelo de la serie Los Simpsons.
La esperanza de vida sigue creciendo, pero cada vez más lento. En España, la expectativa en 1960 para ambos sexos no llegaba a los 69 años y hoy supera los 83. Esta tendencia fue similar en todos los países avanzados gracias a una reducción drástica en la mortalidad infantil, al control de enfermedades infecciosas a través de sistemas de saneamiento, vacunas y antibióticos y a mejoras del nivel de vida en general. En los últimos años, los éxitos en el tratamiento de algunos tipos de cáncer y la reducción de la mortalidad por enfermedades cardiovasculares, gracias al descenso del tabaquismo, algunos cambios en la dieta o el uso de medicamentos como las estatinas han seguido añadiendo años de esperanza de vida.
Si vamos a comprar carne de pollo, es posible que nos encontremos pechugas con estrías blancas. Se trata de algo relativamente frecuente. Tanto, que quizá no le hayamos dado importancia y nos parezca de lo más normal. Pero en realidad es un problema que afecta a la calidad de la carne y que preocupa a los productores porque puede suponer notables pérdidas económicas.
—¿Cómo se presentan en la consulta las personas que padecen obesidad?
Cada paso en la lucha científica contra el cáncer es una carrera contra reloj: hay unas células enloquecidas que se multiplican sin control y los oncólogos buscan la forma de adelantarse a ellas para llegar cuanto antes a detectarlas, a tratarlas o a descubrir si alguna rezagada ha colonizado otras partes del organismo. El tiempo es oro y la comunidad científica lo sabe. Por eso ha volcado buena parte de sus esfuerzos en desarrollar herramientas para monitorizar con precisión el comportamiento de los tumores y anticiparse a sus planes. Por ejemplo, a través de la biopsia líquida, que detecta trazas biológicas del tumor en sangre u otros fluidos.
Un infarto no se elige, nadie quiere sufrirlo, y tampoco la obesidad, insisten los endocrinos. No se puede culpar, remarcan los expertos consultados, a ese 18,7% de adultos que padecen en España esta enfermedad crónica, según la encuesta Ene-Covid, impulsada en 2020 por el ministerio de Sanidad. La acumulación excesiva o anómala de grasa en el tejido adiposo se debe a múltiples factores. Existe una predisposición genética (un organismo más tendente a acumular lípidos), procesos naturales como la menopausia o la gestación, la falta de sueño, el estrés por un duelo, el trabajo nocturno, los psicofármacos en un episodio de ansiedad, la oferta enorme de comida hipercalórica y rápida, ir al supermercado en coche en lugar de salir a cazar como hace 10.000 años, las condiciones socioeconómicas. Cuando un paciente llega a la consulta y afirma que “no come tanto como para estar así” hay que creerle, dice Albert Lecube, jefe del servicio de Endocrinología del hospital Universitario Arnau de Vilanova (Lleida). “Existe una visión muy negativa de estas personas: que son ociosas, que no se cuidan, que no hacen nada”, manifiesta. “No podemos seguir aumentando el estigma”, añade.
La endometriosis se produce cuando el moco de dentro del útero, el endometrio, se coloca en localizaciones que no le corresponden, es decir, cuando este moco no está en su sitio. Sabemos que un pequeño porcentaje de la regla, en todas las mujeres, se regurgita hacia la cavidad peritoneal a través de las trompas de Falopio. Y eso hace que nos llegue sangre de la regla al abdomen. En el 90% de las mujeres, el sistema inmune es capaz de limpiar esa sangre que llega a un sitio que, por así decirlo, no es el que le corresponde, pero hay alrededor de un 10% de mujeres en las que el sistema inmune no es capaz de limpiar esas células.
Forrest Gump corría sin parar, buscando la libertad o simplemente un propósito de vida saludable, pero ¿qué hubiera pasado si hubiera tenido que detenerse por un dolor de rodilla? Correr no solo es una actividad liberadora, sino que es accesible y sencilla de desarrollar, necesitamos un poco de tiempo y ponernos las zapatillas para ejercitarnos. Sin embargo, en ocasiones el cuerpo del runner alerta de un desequilibrio dentro del sistema, el dolor de rodilla, que le impide seguir con la carrera o incluso debe detener el entrenamiento por un periodo de tiempo prolongado.
Cada contacto deja un rastro. Esa es la máxima de las ciencias forenses y a ese principio se agarra la criminalística para desentrañar las circunstancias de cualquier fechoría. Siempre que hay un encuentro, hay un intercambio de material físico y biológico —todo el mundo deja alguna huella en la escena del crimen y se lleva algo de ella— y para los investigadores es clave dar con esas trazas. A veces, es ADN en algún fluido, o pelo, o fibras de la ropa, por ejemplo. Y ahora, una investigación apunta a que también los microbios genitales pueden llegar a ser un vestigio fundamental: en un artículo publicado este miércoles en la revista iScience, un grupo de científicos australianos ha revelado que las especies bacterianas presentes en los genitales se transfieren entre individuos durante las relaciones sexuales.
La investigación en salud y epidemiología urbana estudia el efecto de los procesos urbanos sobre la salud de sus residentes. En la actualidad, la turistificación y la gentrificación de las ciudades son procesos claves para entender las dinámicas urbanas. Y son procesos que determinan la salud de los que vivimos en ellas de diferentes formas. Testimonios como estos pertenecen a diferentes investigaciones que se han llevado a cabo y publicado sobre esta conexión:
Es una de las creencias más extendidas: exponernos al frío nos enferma, nos lleva directos al resfriado, la aspirina y la cama. Pero no es así: nos ponemos malos cuando contraemos un virus, no cuando cogemos frío. Lo constatan los expertos, que desmienten el mito de que las bajas temperaturas nos enfermen per se: “La llegada del frío provoca un notable aumento en la incidencia de dolencias respiratorias. Pero es crucial distinguir entre evidencias científicas y saberes comunes: el frío no causa un resfriado, pero sí puede aumentar la probabilidad de contraer infecciones”, señala Sara Heili, jefa asociada del servicio de Neumología del Hospital Universitario Fundación Jiménez Díaz (Madrid). Como sugiere Heili y refrendan las estadísticas, el frío facilita la vida a los patógenos durante los meses de invierno: en diciembre de 2023, según el Instituto de Salud Carlos III, la prevalencia de enfermedades respiratorias pasó en una semana de 523 casos por cada 100.000 habitantes a casi 800 casos por cada 100.000 habitantes. En la actual campaña 2024-25, aún en marcha y con datos en constante cambio, el panorama es similar: la tasa estimada de gripe en la primera semana de enero duplicó a la del resto del año, estima el mismo organismo. La tendencia, con ligeras variaciones, se repite año tras año. ¿Cómo funciona, entonces, esta relación entre frío e infecciones? ¿Qué sabemos y qué no de ella?
Uno de los mayores retos de la lucha contra el cáncer es conseguir que los tratamientos más revolucionarios funcionen contra los tumores de peor pronóstico. Es el caso de la terapia CAR-T, que emplea linfocitos del propio paciente modificados en el laboratorio para que sepan encontrar y eliminar las células de su tumor. Estas terapias han conseguido curaciones espectaculares contra leucemias y otros tumores de la sangre. La próxima frontera es lograr lo mismo con tumores sólidos, algo mucho más complicado, pero posible.
Hay que ir más allá de azúcar versus edulcorante. Debemos entender lo que es cada cosa. El azúcar, lo que normalmente conocemos como azúcar de mesa, que es el más refinado, es un alimento no fundamental. Se trata más bien de un alimento complementario tipo fruitivo —aquellos que producen placer, pero no tienen valor nutricional—, que forma parte de preparaciones culinarias o como ingrediente de otros preparados.
Las Navidades son excesivas en todo, desde la comida y los regalos a la cantidad de encuentros que tenemos antes de que se acabe el año. Lo que se plantea como una celebración acaba saturando a muchos, me incluyo en ellos, y generando mucha ansiedad.
Lo decimos de personas que no se llevan bien o de ideas que no casan: “Son como agua y aceite”. Porque todos sabemos que estos dos líquidos no se mezclan, al juntarlos se quedan en dos fases distintas. Una vez avanzada la respuesta a la pregunta de si el agua puede disolver cualquier líquido, para entender la explicación es importante revisar el concepto de líquido y también el de solubilidad. Hablamos de uno de los cuatro estados de la materia (líquido, sólido, gaseoso y plasmático) y se puede definir como aquel en el que las moléculas que lo componen están lo suficientemente unidas como para mantenerse juntas y, que cuando se ejerza presión sobre esta materia, su volumen prácticamente no cambie. Pero, al mismo tiempo, las uniones entre las moléculas en este estado son lo suficientemente débiles como para que el líquido pueda adaptarse a cualquier forma.
Según la proyección del Instituto Nacional de Estadística (INE), la esperanza de vida en 2025 en España —una de las más altas del mundo— es de 80,9 años para los varones y de 85,5 para las mujeres. A su vez, el porcentaje de población de 65 años o más es actualmente el 20,4%, es decir, una de cada cinco personas. Estas cifras reflejan el envejecimiento creciente de la población.
Desde 1990, la obesidad entre los adultos se ha duplicado a nivel mundial y se ha multiplicado por cuatro entre los adolescentes. Hay causas identificadas, como la sustitución de la comida por productos ultraprocesados, pero hay otros motivos que no están tan claros. Uno de los factores que pueden influir en el incremento de peso es la ruptura de las rutinas que afectan al reloj circadiano. Este reloj ayuda a que el cuerpo optimice su funcionamiento, preparándose para dormir e iniciar procesos de reparación cuando oscurece o esté listo para digerir alimentos a unas horas determinadas. Cuando los horarios de comida son inciertos o la luz confunde al cuerpo sobre el momento de descanso, el organismo se desregula y el riesgo de sobrepeso aumenta.
"Mejorar la integración de los niños con patologías de la marcha en el día a día". Ese es el objetivo del proyecto EXPLORER, un prototipo de exoesqueleto infantil diseñado para su uso en el entorno doméstico y en exteriores, que permite a niños con problemas de movilidad ponerse de pie y deambular.
Las nuevas aplicaciones de contactos y la poca sensación de riesgo estarían detrás del aumento de la incidencia de las ETS. Granada es una de las provincias españolas más afectadas en el último año.
"Llega un momento en que el sufrimiento es tan brutal que no piensas en nadie", arranca Nora. "A veces, cuando estás mal, dices ¿para qué tengo que estar?", continúa Caty. "Es un bucle en el que sentirte mal te hace sentir peor", afirma Ramón. "El suicidio es el final de un sufrimiento que una persona no puede llegar a entender, explicar o solucionar", concluye Silvia.
Hoy se concentran a las puertas del Ministerio por, entre otros sindicatos, la Confederación Española de Sindicatos Médicos (CESM), el Sindicato Médico Andaluz (SMA), Metges de Catalunya (MC), la Asociación de Médicos y Titulados Superiores de Madrid (AMYTS), el Sindicato Médico de Euskadi (SME), el Sindicato de Empleados Médicos de Canarias (SEMCA), el Sindicato Médico de Navarra (SMN) oFacultativos de Galicia Independientes (OMEGA).
Replicar en el laboratorio las características de un tumor y de las células que le rodean para poder estudiar cómo responde a los tratamientos. Eso es lo que consigue el dispositivo MIRO (micro imnune response on chip, según sus siglas en inglés), que han desarrollado científicos del Instituto de Bioingeniería de Cataluña (IBEC) y del Instituto de Investigación del Hospital del Mar de Barcelona.
Hasta que Sanidad publique las notas definitivas de Formación Sanitaria Especializada, no se pueden hacer afirmaciones tajantes, aunque estos días los expertos en MIR, FIR y EIR están analizando estos resultados provisionales, extrayendo conclusiones, cuando menos, curiosas de este MIR 2025.
Un prototipo de vacuna oncológica personalizada ha dado resultados prometedores en nueves pacientes con carcinoma renal de células claras en estadio avanzado y con alto riesgo de recidiva, que casi tres años después del tratamiento seguían libres de la enfermedad.
Cada año el suicidio sigue sepultando en el dolor a miles de familias por los suicidios que no se pudieron evitar. En 2023 fueron otras 4116 vidas rotas en España, 11 al día, por un intenso sufrimiento y desesperanza. Son muertes prevenibles en la mayoría de casos que dejan devastados a familiares y amigos que se ven abocados a un duelo aún muy estigmatizado.
Hay alimentos tan fascinantes como peligrosos, cuya historia es una mezcla de tradición, riesgo y aventura. Si la curiosidad puede impulsarnos a explorar cosas nuevas incluso en la mesa, es esencial hacerlo conscientemente, respetando las normas y las técnicas culinarias que garantizan un consumo seguro. La precaución y el conocimiento de los riesgos son las claves para deleitarse con estos manjares sin comprometer la salud. He aquí un repaso a los alimentos más peligrosos del mundo que hay que degustar con precaución.
En los protocolos incluidos en las investigaciones policiales que se realizan durante las agresiones sexuales se incluye un análisis de ADN de los genitales de la mujer para identificar la presencia de esperma del agresor como prueba del coito. Pero no siempre es posible. Hay situación en los que no hay rastro de líquido seminal, como en las que el agresor emplea un preservativo, por lo que estos exámenes suelen ser ineficaces.
Perder kilos, pero no pelo. Uno de los últimos efectos secundarios que se le atribuye a la nueva generación de fármacos para combatir la obesidad es la alopecia. La FDA (la agencia del medicamento de EEUU) tiene sobre la mesa una serie de informes para evaluar si la caída del cabello guarda algún tipo de relación causa-efecto directo con la toma de alguno de los agonistas del receptor GLP-1 aprobados para la diabetes tipo 2 y la obesidad.
Con solo 22 años y en su primer intento, Marina Garrido Segura ha logrado el número 1 del EIR 2025. La joven se inscribió en la academia PlanEIR-Metrodora en marzo del año pasado cuando aún estaba terminando la carrera, por lo que al principio tuvo que compaginarlo con los estudios y el trabajo de fin de grado y no pudo dedicarle todo el tiempo que le hubiera gustado. "Me conectaba a las clases y leía un poquito los resúmenes antes de las clases".
Nueva York ordenó el viernes el cierre de todos los mercados de aves vivas en la ciudad de Nueva York, Westchester y Long Island durante una semana, después de detectar siete casos de gripe aviar en mercados de aves de la ciudad.
El rechazo al Plan de Acción de Salud Mental por parte de las comunidades del PP ha generado "estupor" en la mayoría de sociedades de Psiquiatría, Psicología y Salud Mental, que defienden a ultranza este documento que aboga por un modelo de asistencia más humanizado, con menos uso de psicofármacos y más recursos.
Diana Morant ha acudido una semana después a rendir cuentas sobre el Centro Nacional de Investigaciones Oncológicas (CNIO) y las actuaciones que se pivotan desde su cartera a petición propia a la Comisión de Ciencia, Innovación y Universidades del Congreso. "Hemos respetado los tiempos y actuado con transparencia", ha defendido sobre el momento en el que se han llevado a cabo cada una de las actuaciones.
Un equipo internacional de investigación ha podido identificar con mayor exactitud y por primera vez nuevos factores genéticos de riesgo para la depresión en las principales poblaciones del mundo. El hallazgo permite a los científicos predecir el riesgo de depresión de una persona, con independencia del origen étnico y teniendo en cuenta las nuevas variantes genéticas identificadas, según publica Cell. Dirigidos por profesionales de la Universidad de Edimburgo y del King's College de Londres, los participantes han analizado datos genéticos anónimos de más de cinco millones de personas de 29 países de todo el mundo. Uno de cada cuatro individuos incluidos en el estudio era de ascendencia no europea.
En España llevamos semanas lidiando con una epidemia causada por un total de cinco virus que campan a sus anchas. Si a lo largo de todo el mes de Enero no ha sido colonizado por alguno de estos virus puede considerarse afortunado, ya que un porcentaje alto de la población ha sufrido el ataque de uno o varios de ellos.
Un equipo de científicos españoles ha confirmado que el virus de la gripe aviar de alta patogenicidad (HPAI H5N1) se ha dispersado por la Antártida al detectarse este patógeno en todas las especies de animales analizadas en seis islas ubicadas al norte de la península antártica, entre ellas colonias de pingüinos aparentemente sanas.
El Papa Francisco, hospitalizado desde el viernes en el Hospital Gemelli debido a una fuerte bronquitis, ha tenido que cambiar su tratamiento. "Los resultados de los exámenes realizados en los últimos días y en el día de hoy han evidenciado una infección polimicrobiana de las vías respiratorias que ha determinado un nuevo cambio de terapia", indica el comunicado de prensa de la Santa Sede. El cuadro parece, por lo tanto, más grave en comparación con la bronquitis genérica de la que se habló inicialmente.
Decenas de lemas fueron coreados, entre gritos y pitidos, por los en torno a mil médicos -cerca de 2.000 según la Confederación Española de Sindicatos Médicos (CESM), uno de los sindicatos convocantes- que se concentraron ayer frente al Ministerio de Sanidad contra el borrador del Estatuto Marco. "Mónica, dimite, el médico no te admite"; "Mónica, traidora, esta es nuestra hora"; "Mónica, rancia, nos vamos a ir a Francia"...
El Hospital Universitario de Uppsala (al norte de Estocolmo) extrajo el útero a 44 mujeres de forma innecesaria debido a diagnósticos erróneos motivados por la falta de personal y el estrés, concluyó este martes una investigación interna, informa Efe.
Un programa de vigilancia de la leche de las granjas estadounidenses ha identificado la variante de la gripe aviar H5N1 D1.1 por primera vez en vacas. Hasta ahora las infecciones por virus aviar en el ganado se producían por una cepa con otra firma genética, por lo que se trata de un nuevo episodio de zoonosis entre estas especies. Para los expertos, esto indica que la transmisión del virus de la gripe aviar al ganado está más extendida de lo que pudiera parecer en un principio.
No es la primera vez que se advierte que nos va a costar llegar a los 100 años. En nuestro país esta cifra la superaban a inicios de 2024, según el INE, más de 15.900 españoles. Sin embargo, desde 2011 hasta 2019, hemos dejado de sumar tanta cantidad de años como desde 1990 hasta la segunda década del siglo XXI. Esto es, en esos primeros 30 años se sumaron unos 5,5 pero en los últimos solo se han ganado 1,17.
Cada año se registran en el mundo unos 740.000 suicidios: eso supone una muerte de media cada 43 segundos, una de las muchas conclusiones del último y más exhaustivo análisis publicado hoy en The Lancet Public Health. Investigadores del Instituto de Métrica y Evaluación Sanitarias (IHME) de la Facultad de Medicina de la Universidad de Washington en Seattle realizaron una inmersión profunda en los datos de la Carga Mundial de Morbilidad por región, país, año, edad, sexo y suicidio de 1990 a 2021.
Una terapia para hemofilia A y B, la primera insulina semanal y un antipsicótico con un mecanismo de acción innovador son algunos de los últimos medicamentos que transformarán la Medicina según las previsiones de Clarivate.
El Papa Francisco, hospitalizado desde el final de la pasada semana en el Policlínico Gemelli de Roma, sufre ahorauna neumonía bilateral. Así lo comunicó en la tarde de este martes el parte médico emitido por el centro sanitario.
Nuevo desencuentro en el pleno autonómico sanitario entre el ministerio que lidera Mónica García y los consejeros de Sanidad. El Plan de Acción de Salud Mental 2025-2027 no ha encontrado el consenso previsto y solo Asturias Cataluña y Castilla-La Mancha han dicho sí. El resto ha votado en contra. Sin embargo, sí ha salido adelante el primer Plan de Acción de Prevención de Suicidio.
Hay pocas enfermedades tan devastadoras como la esclerosis lateral amiotrófica (ELA), un trastorno que paraliza progresivamente a quienes la sufren sin que, hasta el momento, haya podido encontrarse una forma de frenar su avance. Ni siquiera se conocen sus causas, los factores que provocan que se desencadene o maneras de agilizar su diagnóstico.
El número de cánceres diagnosticados en España en 2025 se estima que alcanzará los 296.103 casos, hace una década se sumaba 247.771 casos. Por franjas de edad, los casos se distribuirán así a lo largo de este año: en menores de 45 años se sumarán 16.508; entre 45 y 65 serán 102.614; y superados los 65, 176.981.
"Sustituirlo exclusivamente por formatos digitales no solo generaría barreras de acceso a la información, sino que pondría en riesgo la salud de millones de personas, especialmente en los colectivos más vulnerables", aseguraron este miércoles las organizaciones en una rueda de prensa conjunta.
Los casos de gonorrea han aumentado un 31% y los de sífilis un 13% en Europa durante 2023, en comparación con los datos de 2022. El Centro Europeo para la Prevención y el Control de Enfermedades (ECDC, por sus siglas en inglés) en su último informe epidemiológico anual sobre infecciones de transmisión sexual (ITS) advierte de la situación de la escalada de casos y exige medidas de salud pública para reducir los contagios al alza hace más de una década.
Sindicatos médicos de toda España han salido a la calle este lunes en la primera de las movilizaciones que anunciaron contra el borrador del Estatuto Marco, esta de carácter autonómico -la siguiente, de carácter nacional, está prevista este jueves 13 de febrero frente al Ministerio de Sanidad a las 12 horas-. La Confederación Española de Sindicatos Médicos (CESM) ha coordinado las concentraciones a nivel nacional en las puertas de los centros sanitarios e instituciones responsables a las 11 de la mañana.
En el colegio ya definimos si somos más de letras o de ciencias. Eso marcará lo que estudiaremos y nuestra carrera profesional. Entre los que se deciden por la rama de la Biología también hay diferencias. Un grupo, predominante, apoya que en la vida son cuatro letras (A, G, T, C) las que nos definen y determinan como seres. Otro, en el que se encuentra Alfonso Martínez Arias (Madrid, 1955), cree, por el contrario que el ADN ha respondido a muchas preguntas pero no tiene todas las respuestas. «El siglo XX fue su momento».
Más de dos años estuvo Mila Ogalla peregrinando de consulta en consulta sin que nadie prestara demasiada atención a sus molestias. «No te preocupes por eso», le dijeron decenas de veces, achacando la fatiga, el malestar, los problemas para ir al baño y los episodios de diarrea que sufría a todo tipo de causas. «Hasta me dijeron que era porque tomaba demasiado aire al respirar», recuerda.
La caída en los niveles de las hormonas sexuales no es algo exclusivamente femenino, aunque a menudo lo parezca ya que lo habitual es oír hablar únicamente de la menopausia y sus síntomas. Y es que a partir de cierta edad, tanto estrógenos como testosterona comienzan un descenso sin retorno que tiene repercusiones en diferentes órganos y estructuras del cuerpo humano. Si en tu carnet de identidad dice que ya pasas de los cuarenta, este artículo te interesa.
España es el octavo país europea que más medicamentos produce (cuota del 5,4%) y el cuarto con más empleos industriales farmacéuticos (6% del total continental). Dos de las diez regiones con más empleo del sector farmacéutico se hallan en nuestro país: Cataluña (segunda, solo por detrás de Lombardía con 24.000 trabajadores directos) y Madrid (octava con 13.000). Ambas concentran el 81% de la producción; el 69% de la inversión en I+D y el 71% de los empleos.
La situación precaria de la atención primaria en nuestro país ya es crónica. Si es deficitaria en cuanto a médicos de Medicina de Familia, también lo es en cuanto a especialistas en Pediatría. Los profesionales ponen sobre la mesa un problema que va a más: las plazas de sus homólogos en los hospitales han crecido en un 36%, el triple que las de AP, mientras que en los centros de salud faltan profesionales y cada vez más niños carecen de especialista en pediatría de referencia.
¿Va a desaparecer el prospecto de los medicamentos? Europa así lo prevé en el próximo lustro. Más de uno pensará que total, si es incómodo de doblar, si siempre que vamos a sacar las medicinas molesta, y nunca nadie es capaz de volverlo a meter de nuevo en la caja de la misma forma en que entró.
"Observación, resultado o información sobre algo concreto que sirve para llegar a un conocimiento o para extraer una conclusión derivada de un hecho". Esta es la definición de dato de la Real Academia Nacional de Medicina (RANM). La medicina se basa en todo ello para poder dar el mejor servicio a sus clientes, los pacientes. Aunque en ocasiones, tenerlos todos a manos es una tarea titánica.
Es una enfermedad devastadora. «El alzhéimer acaba con la persona y su entorno», dice Sandeep Jauhar (Nueva Delhi, 1968) sobre un mal que ya cuenta con más de más de 45 millones de pacientes en el mundo (unos 800.000 en España). Pero este número se multiplica si incluimos a los familiares, las víctimas invisibles de esta patología. «La demencia es una epidemia que va a golpear nuestro mundo», subraya Jauhar, quien sabe hasta qué punto sacude la enfermedad neurodegenerativa: la ha vivido en primera persona y ha buscado la forma de que esa experiencia tuviera un sentido a través de su libro El cerebro de mi padre (Lunwerg).
La menopausia es una etapa vital por la que está pasando, ha pasado o pasará nada menos que la mitad de la población. Y, sin embargo, sigue habiendo un gran desconocimiento sobre sus síntomas e implicaciones así como sobre las herramientas que hay disponibles para frenar las molestias que a menudo lleva aparejadas.
Una paciente a la que de niña diagnosticaron con tumor de las células nerviosas, un neuroblastoma, lleva más de 18 años sin rastro del cáncer tras recibir una terapia de células CAR-T, el tratamiento que consiste en extraer linfocitos del paciente, rearmarlos y multiplicarlos en el laboratorio y luego infundirlos para que luchen con fuerzas renovadas contra las células tumorales. El caso, cuyos detalles publica este martes Nature Medicine, supone la remisión más larga documentada de una persona tratada con las células CAR-T.
Tras un diagnóstico en cáncer, lo inevitable es teclear el tipo en internet y leer las primeras entradas. Hoy se va un paso más allá: al Doctor Google, ya anciano, le sigue ChatGPT. Pero usar las herramientas de inteligencia artificial (IA) para confirmar diagnóstico y tratamientos también es un peligro, si detrás no hay un conocimiento avalado por los médicos.
El arsenal de medicamentos para el tratamiento del dolor acaba de crecer en Estados Unidos. En un país asolado desde hace años por la crisis de los opioides, la reciente aprobación por parte de la agencia reguladora FDA de la suzetrigina (comercializado como Journavx por los laboratorios Vertex), ha despertado una gran expectación al suponer una alternativa más segura a estos fármacos y, de momento, sin sospecha de potencial adictivo.
El presentador Àngel Llàcer ha hablado en El Hormiguero de la infección que sufrió y puso en grave peligro su vida. Se trata de una shigelosis, una infección que, según ha contado Llàcer, contrajo en un viaje a Vietnam al comer alimentos contaminados.
Casi la mitad de la población española, el 47%, se ha sometido a un tratamiento médico-estético, pero el 65% de estas intervenciones son realizadas por profesionales no médicos y, por tanto, no cualificados, y el 20% se hace en lugares no regulados como centros sin acreditación, peluquerías o domicilios.
Dos años después de un primer encuentro del Ejecutivo con los máximos responsables del tejido industrial farmacéutico en nuestro país, se reedita la cita. En esta ocasión, Pedro Sánchez, acompañado de Mónica García, Jordi Hereu y Juan Cruz Cigudosa García, en representación de los ministerios de Sanidad, Industria y Ciencia, recibe a 16 altos cargos de laboratorios.
Hace más de una década se abría en Barcelona el primer espacio de encuentro en España para familiares de una persona fallecida por suicidio, una muerte que aún se llora en demasiadas ocasiones en silencio y soledad.
Pedro Sánchez se reunirá con 16 CEO de la industria farmacéutica el próximo 12 de febrero. El presidente del Gobierno busca repetir la foto que tuvo lugar en 2022 junto a una veintena de los máximos responsables de los laboratorios extranjeros con filiales en nuestro país y también españoles. Junto a Sánchez, se prevé que estén los titulares de las carteras implicadas en la estrategia: Industria, Sanidad y Ciencia. La única que repetiría sería Diana Morant, puesto que los otros dos cambiaron en la última legislatura, Jordi Hereu y Mónica García.
El Gobierno del presidente de Argentina, Javier Milei, anunció este miércoles su decisión de prohibir los tratamientos y las cirugías de cambio de sexo en los menores de 18 años, permitidos por una ley aprobada por el Parlamento del país en 2012.
En los últimos dos años, se han aprobado nuevos tratamientos para la enfermedad de Alzheimer. Las aprobaciones, controvertidas y criticadas por algunos profesionales, se basaron en los resultados obtenidos en distintos ensayos clínicos que mostraron que estos fármacos ralentizan la progresión de la enfermedad. Sin embargo, aunque las aprobaciones de lecanemab y donanemab, ambas terapias con anticuerpos que eliminan las proteínas amiloides que causan la placa del cerebro, fueron recibidas con entusiasmo por algunos investigadores, la respuesta de los pacientes ha sido moderada. 
Los avances científicos han permitido una mejor comprensión de la formación de los tumores y han optimizado su diagnóstico y tratamiento. En España, se estima que la supervivencia se ha duplicado en los últimos 40 años y se espera que siga aumentando (1). Por ejemplo, el cáncer de mama tiene una tasa de supervivencia a cinco años del 85,5% de forma global (1), superando el 99% en pacientes diagnosticadas en etapas tempranas (2).
Una mujer diagnosticada de un tumor cerebral cuando era niña, un neuroblastoma, permanece sin rastro del tumor 18 años después de haber sido tratada con terapia con células T con receptor de antígeno quimérico (CAR-T) sin necesidad de tratamientos adicionales. Además, la paciente ha  ... dado a luz a dos bebés sanos.
¿Qué es la cirugía mínimamente invasiva de cadera? ¿Cuáles son sus ventajas?
Desde refrescos dietéticos hasta helados sin azúcar, los edulcorantes artificiales han sido promovidos como una alternativa sin culpa para satisfacer el gusto por lo dulce. Sin embargo, una nueva investigación publicada en la revista 'Cell Metabolism' de revela que el aspartamo, uno de los sustitutos del azúcar más comunes, podría afectar la salud vascular. 
Antidepresivos como la fluoxetina (Prozac), que se recetan habitualmente para tratar trastornos de salud mental, podrían proteger contra infecciones graves y sepsis potencialmente mortales. 
¿Qué hace que no podamos parar de comer? La decisión de dejar de comer es un fenómeno habitual. Cada vez que nos sentamos a comer: en un momento dado, mientras comemos, empezamos a sentirnos llenos, y luego nos vamos llenando más y llegamos a un punto en el que pensamos: bueno, ya es suficiente.
El dolor de hombro es uno de los problemas en músculos y huesos más comunes. Una de sus principales causas es la llamada tendinopatía del manguito rotador, cuyo nombre hace referencia al grupo de músculos y tendones afectados. Esta condición no solo afecta a la función del hombro, sino que también tiene un impacto significativo en la calidad de vida de los pacientes y acarrea implicaciones socioeconómicas considerables. ¿Existe alguna solución para tratar esta molesta afección?
Las relaciones de pareja han experimentado múltiples cambios en las últimas décadas, en buena parte porque  los roles también se han actualizado y la sociedad se ha ido abriendo más hasta el punto de que a día de hoy cada vez está más normalizado que no existe un modelo estándar perfecto y que cada uno encuentra su equilibrio con su pareja.
El cambio climático caracterizado con una mayor contaminación del aire exterior y temperaturas extremas, influye sobre el durante el embarazo al aumentar el riesgo de un embarazo prolongado.
Si quieres ponerte en forma y realizar ejercicio desde casa, una barra de dominadas es tu mejor aliada.
Un equipo de investigadores de EE.UU, ha identificado una vulnerabilidad en el virus de la hepatitis B (VHB) que podría abrir la puerta a nuevos tratamientos. En un estudio publicado en la revista 'Cell', los científicos del Memorial Sloan Kettering Cancer Center, Weill Cornell Medicine y la Universidad Rockefeller (EE.UU.) han podido bloquear la capacidad del virus para infectar células hepáticas humanas en el laboratorio utilizando un compuesto ya en ensayos clínicos contra el cáncer. 
Un informe publicado en 'The Lancet Public Health' revela que las mejoras en la esperanza de vida en Europa se han ralentizado desde 2011, mucho antes de la pandemia de la pandemia de covid-19. La investigación, que utiliza los datos del GBD (Global Burden of Disease), ha analizado la evolución de la longevidad en 16 países del Espacio Económico Europeo y las cuatro naciones del Reino Unido entre 1990 y 2021, destacando los efectos de los cambios en factores de riesgo y tasas de mortalidad.
Para mantener la línea comer sano es importante siempre, porque no es suficiente con seguir unas pautas de ejercicio físico. Y, más allá de cuestiones médicas, sí hay 5 trucos que te ayudarán a mantener tu peso a raya, aportándole a tu organismo los nutrientes necesarios.
Si quieres saber quiénes son los mejores profesionales de cada especialidad médica en España, podrás descubrirlo en ABC Salud. Cada semana, sabrás quiénes son los médicos más reconocidos, elegidos por sus propios compañeros de profesión de cada rama de la medicina, según el Monitor de Reputación Sanitaria (MRS) elaborado por Merco, al que ha tenido acceso en primicia este periódico.
Los factores ambientales, como el tabaquismo y actividad física, tienen un mayor impacto en la salud y la muerte prematura que nuestros propios genes. 
La natalidad en España sigue disminuyendo y tanto la infertilidad como los tratamientos de reproducción asistida están experimentando un incremento. «Las personas todavía no son conscientes que nos hacemos mayores y, como se ha retrasado tanto la maternidad, al final muchas parejas tienen que recurrir a las técnicas de reproducción», asegura el doctor Yosu Franco, director de Laboratorio y director científico de la Unidad de Reproducción Asistida del Hospital Ruber Internacional.
Un consorcio de investigación formado por la empresa Marsi Bionics, el Consejo Superior de Investigaciones Científicas (CSIC) y los Hospitales Universitarios La Paz, 12 de Octubre, Niño Jesús y Gregorio Marañón han desarrollado el primer exoesqueleto pediátrico para uso en entornos cotidianos, 'Explorer', que los niños con alteración de la marcha podrán utilizar en casa, en el colegio, en el parque y en otros espacios exteriores.
Cada vez hay más personas que sigue la dieta del ayuno intermitente para mejorar su estado de salud, disminuyendo su peso o ciudadano su salud cardiovascular. Sin embargo, es posible que esta opción no sea válida para todas las personas, especialmente las más jóvenes.
El cáncer se ha consolidado como la principal causa de muerte en España. El número de cánceres diagnosticados en nuestro país durante 2025 alcanzará los 296.103 casos, lo que supone un ligero incremento del 3,3% respecto a 2024 con 286.664 casos, según la Sociedad Española de Oncología Médica (SEOM) y la Red Española de Registros de Cáncer (REDECAN). Al igual que se espera un incremento de la incidencia del cáncer a nivel mundial, en España se estima que en 2050 la incidencia supere los 350.000 casos. Factores como el envejecimiento de la población y los cambios en los hábitos de vida están impulsando este incremento, lo que resalta la necesidad urgente de mejorar las estrategias de prevención y el diagnóstico precoz.
Las investigaciones forenses sobre agresiones sexuales suelen centrarse en el análisis de ADN en los genitales de la víctima para identificar la presencia de esperma del agresor. Sin embargo, en casos donde no se detecta esperma, como cuando se utiliza un condón, estas pruebas pueden ser ineficaces. 
Un equipo de investigadores del Colegio Universitario de Londres (UCL) ha desarrollado una nueva terapia psicológica que ha demostrado reducir la reincidencia delictiva y la agresión en hombres con trastorno de personalidad antisocial (TPA). El estudio, publicado en 'The Lancet Psychiatry', evaluó la eficacia de una versión modificada de la terapia basada en la mentalización (MBT).
Desde hace tiempo se sabe que determinados anticonceptivos hormonales están asociados con un mayor riesgo de accidente cerebrovascular o ictus e infarto cardíaco. Ahora, un macroestudio que ha revisados los datos de más de 2 millones de mujeres en Dinamarca publicado en 'The BMJ' refuerza esta evidencia.
Por primera vez una terapia de neuroestimulación puede revertir un proceso neurodegenerativo. Lo demuestra un estudio realizado en tres pacientes con Atrofia Muscular Espinal (AME) donde se ha demostrado que tras un tratamiento de cuatro semanas de estimulación epidural las motoneuronas funcionan mejor. Es  ... decir, generan más actividad eléctrica incluso cuando la estimulación está parada.
¿Consumir yogur durante muchos tiempo puede protegernos frente al cáncer de colon? Según un estudio dirigido por investigadores del Hospital Mass General Brigham (EE.UU.), sí.
La Oficina de Prensa de la Santa Sede ha actualizado elestado del papa Francisco, ingresado en el Hospital Policlínico Agostino Gemelli en Roma. El Pontífice, tras una "infección polimicrobiana del tracto respiratorio", ha desarrollado unaneumonía bilateral, una de las complicaciones respiratorias más graves y frecuentes.
El10,4% de las españolas que tuvieron hijos en 2024 tenía más de 40 años. Aunque no es el porcentaje más alto que se ha registrado, pues en 2022 fue el 10,9%, los datos de los últimos cinco años confirman la tendencia al alzaen Españade la maternidad a partir de los 40, mientras que disminuye el número de nacimientos.
Elcáncer de pulmónes el tipo de tumor más mortal en el mundo. En España es el segundo más común, solo superado por el de mama, y se espera que en 2025 se detecten más de 34.000 nuevos casos. Su factor de riesgo principal es el tabaco, pero no es el único.La contaminación también se está convirtiendo en uno de los protagonistas de esta enfermedad. Un estudio reciente ha detectado que en 2022 se diagnosticaron más de 750 casos en España atribuibles a este agente.
El presidente de la Fundación Patología Dual, Néstor Szerman, ha señalado que las bolsas de nicotina pueden ser "especialmente útiles" para los pacientes con patología dual, es decir, que presentan una adicción, en este caso al tabaco, y otro trastorno mental, dado quetienen hasta tres veces más probabilidades de desarrollar un trastorno de consumoa esta sustancia en comparación con la población general.
"El peor momento fue cuando llegamos, prácticamente, a los 1.000 muertos en un día... [resopla] Eso quizás fuera el momento más duro".Fernando Simón, quien fuera el rostro y la voz de las autoridades sanitarias durantela primera ola de la pandemia de Covid-19y el confinamiento, se confiesa conJordi Évole. La fecha a la que hace referencia esel dos de abril de 2020. Ese día está marcado en negro en la crónica de aquella etapa.
"He llegado a estar de vacaciones con mi familia en una mesa comiendo y yo pensar 'bueno, puesesta es mi última cena con mi familia'". Con estas palabras la cantanteAitanaquiso demostrar, en su entrevista este miércoles enLa Revuelta, lo difícil que es lidiar con la hipocondría severa que sufre, un tipo de trastorno que reduce laesperanza de vidade quienes lo padecen.
Mantener unabuena salud generalimplica, por definición, mantener unabuena salud cardiovascular. A pesar de que recientemente la mortalidad por problemas de corazón está pasando a ser lasegunda causa de mortalidaden España en comparación con el cáncer, todavía esun riesgo prevalente en colectivoscomo el de las mujeres.
Loscrujidos y chasquidos articularesson muy frecuentes en la mayoría de las personas y representan un motivo de consulta habitual para lostraumatólogosen España. Estos ruidos suelen aparecer enrodillas, muñecas, tobillos y dedos, tanto en la vida cotidiana como al practicar deporte o realizar algún esfuerzo físico.
Aunque la mayoría de entidades que han participado en la elaboración del Plan de Salud Mental han apoyado su aprobación, psicólogos y psiquiatras ven cabos sueltos que pueden ser solucionados tras el'no' que le dieron las comunidades gobernadas por el PPel pasado viernes en un Consejo Interterritorial extraordinario.
La demencia no sólo afecta a lafunción cognitivade quien la sufre. También pueden aparecer síntomas conductuales, como la agresividad o la deambulación errante, y psicológicos, como la depresión o la psicosis. Para tratar de aliviarlos, hay centros en España que no sólo recurren a la medicación, sino que de forma complementaria aplican una terapia no farmacológica que consiste en tratar a los pacientes con muñecos. Además deldebate ético que existe a su alrededor, su evidencia aún es limitada.
Cuandoun niño tiene un mal comportamiento que preocupa a madres y padres, su primera reacción suele ser la de fijarse en el entorno. Piensan que la culpa es de los compañeros y, por ello, enalgunos casostoman la decisión de evitar que tenga ciertas amistades para prevenir posibles conflictos en el futuro.
Aunque España es uno de los países del mundo conmayor esperanza de vida, todavía es poco frecuente alcanzar los 100 años de edad. Eso sí, los expertos aseguran que cada vez será más habitual: elInstituto Nacional de Estadística (INE)ha explicado que, si las cifras se mantienen como hasta ahora,en nuestro país habrá unos 250.000 centenarios para 2074.En la actualidad, se calcula que hay algo más de 16.000 centenarios en España.
Tras haber sido ingresado el pasado viernes por una infección respiratoria y un episodio de fiebre leve,la Oficina de Prensa de la Santa Sedeha actualizado este lunesel estado del papa Francisco.El pontífice padece, más concretamente, una"infección polimicrobiana del tracto respiratorio"y seguirá ingresado en el Hospital Policlínico Agostino Gemelli en Roma todavía, sin una fecha de salida establecida.
Elneuroblastomaesun cáncer especialmente cruelporque afecta principalmente a niños menores de cinco años. Se trata de untumor sólidode las células nerviosas inmaduras que puede aparecer en varios lugares del cuerpo, y tieneun difícil pronósticopor su tendencia a reaparecer tras la aplicación de terapias. Ahora,la revistaNature Medicinecelebra un hito mayúsculo: una joven paciente ha cumplido18 años libre de neuroblastomagracias a una terapia CAR-T que recibió de niña.
Con más de 40.000 nuevos casos en España cada año, el cáncer colorrectal ocupa el primer puesto en el tristepodio de los tumores. Una tónica que ocurre a nivel global, como demuestra que laSociedad Estadounidense del Cáncerpredijo recientemente que en 2025, en Estados Unidos habría alrededor de 155.000 nuevos casos de cáncer colorrectal y 52.900muertes. Se trata, por tanto, deuno de los cánceres más comunes en todo el mundo.
¿Quién no tiene en casa un botiquínlleno de pastillaspor si las moscas? Ahí guardamos los analgésicos para cuando se nos pone dolor de cabeza, antibióticos que nos han sobrado de veces anteriores e, incluso, hay quien tiene pastillas fuertes para relajarse. Lo peor de todo es querara vez le pedimos consejoal médico o al farmacéutico parasaber si podemos tomar una de esas pastillas que tenemos en casa.
La bacteriaStreptococcus anginosis, que se encuentra comúnmente en la boca y en el intestino, podría estar relacionada conun mayor riesgo de sufrirun accidente cerebrocardiovascular. Así lo afirma un estudio preliminar elaborado por la Asociación Estadounidense del Corazón en colaboración con el Centro Nacional Cerebral y Cardiovascular en Osaka (Japón).
La inteligencia artificial (IA) está transformando la medicina en múltiples especialidades, desde la oncología hasta la neurología,mejorando la capacidad de diagnóstico, personalización de tratamientos y optimización de recrusos sanitarios. Pero es en el campo de la reproducción asistida, donde su impacto está siendo especialmente relevante, ya que permite analizar grandes volúmenes de datos y ofrecer información más precisa sobre las posibilidades de éxito de los tratamientos.
Las redes sociales siempre se han concebido como algo negativo y peligroso, sobre todo para las personas con un Trastorno de la Conducta Alimentaria (TCA). Las fotografías de cuerpos imposibles o las cuentas que solo hablan de dietas y alimentos saludables pueden ser un detonador para caer, o recaer, en este problema. Sin embargo,no tiene por qué ser únicamente así, también pueden ser de ayuda. Eso es lo que pensó Sara Ciscares (Utrera, Sevilla), de 21 años, hace seis meses cuando decidió abrirse una cuenta en TikTok para contar su proceso de recuperación de la anorexia.
En medicina,cuanto antes se actúe, mejor. Es lo que pensó el personal médico del hospital St. Jude Children's Research, en Memphis (EEUU) cuando supieron que el bebé que llevaba en su seno una mujer embarazada iba a nacer sin ninguna versión funcional del gen SMN1.
En España se estima que el 2% de la población tieneenfermedad pulmonar obstructiva crónica o EPOC, una inflamación crónica de los bronquios que dificulta la respiración. Se les trata con fármacos inhalados a través de una boquilla.
El actorEduard Fernándezha protagonizado titulares en las últimas 48 horas aunque por dos motivos diferentes. El primero de ellos fue el más que sonado Goya a Mejor Actor que recibió el pasado sábado por su interpretación enMarco. Al día siguiente, en el programaLo de Évole, reconoció que su "droga estrella" era "el alcohol". Una adicción por la queestuvo ingresado en un centro de rehabilitacióndurante unos meses.
Nuestras vidas diarias han cambiado mucho desde que llevamos en el bolsilloun teléfono inteligente. Ahora es mucho más fácil orientarse, entender otro idioma o mantener contacto en todo momento con nuestros amigos, entre otros muchos beneficios. Sin embargo, es habitual encontrar personas quesienten nostalgia porel mundo de antes, con menos facilidades, pero que era menos frenético.
La semaglutida, fármaco archiconocido por sunombre comercial Ozempic, acaba de lograr un nuevo éxito en un campo de la salud donde, hasta ahora, no había medicamentos realmente eficaces: la adicción al alcohol.
La familia de Doug Whitney ha estado marcada por el PSEN2. Una mutación en este gen se asocia con laenfermedad de Alzheimerde inicio precoz, en la que el deterioro cognitivo suele aparecer a partir de los 40 años. La madre de este hombre, que reside en Seattle (Washington, Estados Unidos), había desarrollado demencia alrededor de los 50 años, al igual que 11 de sus 13 hermanos. Whitney, sin embargo,ha llegado a los 70 sin sufrir deterioro cognitivo alguno.
Beatriz Benítez ha perdido la cuenta de las veces que la han sentenciado a muerte. En la primera,le dijeron que le quedaban de seis meses a un año de vida. De aquel pronóstico han pasado ya casi siete años y esta granadina continúa rompiendo la estadística: con 25 años le diagnosticaron un glioblastoma de grado IV. Estetumor cerebralno tiene cura y la supervivencia en estos pacientes apenas supera los dos años de media tras el diagnóstico. Beatriz va camino del séptimo.
Unquirófanoes, probablemente, uno de los espacios más impolutos que cualquiera pueda imaginar. Prácticamente, son  el estándar de esterilización con el que sueña cualquier persona obsesionada con la limpieza. Esto deber ser así para proteger a los pacientes de numerosos patógenos a los que pueden estar expuestos cuando se someten a una operación.Es una cuestión crucialque cada hospital debe asegurar, aunque parece que no siempre es así. Es lo que llevan denunciando meses algunos trabajadores del Hospital Universitario 12 de Octubre de Madrid.
En España, lamenopausiaen las mujeres se presenta entre los 46 y los 50 años, con únicamente un 2% de los casos a partir de los 55 años. Algunos de sussíntomasson lasirregularidades menstruales, sofocos, sudores nocturnos e incluso problemas para dormir. Pero hay otros síntomas que son indicativos de un problema mayor, como puede ser un incipientecáncer de útero.
Detectarel cáncerlo antes posible es uno de los grandes retos en la lucha contra esta enfermedad, que cada vez es más frecuente. El estilo de vida occidental y el aumento de la esperanza de vidahan impulsado los tumoresy, por eso,diagnosticarlos cuando son más fáciles de curar es fundamental.Sin embargo, muchos de ellos dan claramente la cara cuando están avanzados, ¿cómo podemos sentir los primeros síntomas?
Si escuchamos "All Stars", a todos, o al menos a los que formamos parte de algunas generaciones, nos viene a la cabezael mítico e icónico modelo de zapatillas deConverse. Desde su creación en 1917 como calzado de baloncesto hasta convertirse en un símbolo de la contracultura y la moda urbana, estas ‘zapas’ han dejadohuellaen la historia. De la mano de figuras comoElvis Presley, Kurt Cobain y los Ramones, se han consolidado entre las más populares del mundo.
Un diseño tan atractivo como poco ergonómico. Esta es, quizás, una de las mejores formas de describir las populares 'All Stars' deConverse. Estas icónicas zapatillas han sido parte del día a día de muchas generaciones en todo el mundo y se han convertido en un básico de la moda casual. Sin embargo, más allá de su diseño llamativo y su versatilidad, es importante tener en cuentael impacto negativo que su uso frecuente puede tener en la salud de los pies.
Casi la mitad de los murcianos mayores de 75 años toma, al menos, cinco medicamentos al día. Al norte, en la provincia de Álava, ni uno de cada cinco lo hace. El mapa de laEspaña polimedicadamuestra una clara diferencia: cuanto más al sur, más fármacos se consumen.
Cada vez que nuestro corazón supera las 100 pulsaciones por minuto experimentamos lo que se conoce como unepisodio de taquicardias. Estos episodios no tienen importancia si se producen al hacer deporte o cuando pasamos un momento de estrés. Pero ¡ojo! porque laspalpitaciones o taquicardiastambiénpueden ser un síntoma de una enfermedad cardíacay, por lo tanto, debe ser motivo de consulta si se desconoce su origen.
Los profesionales de la salud recuerdan la importancia de mantener una buena salud dental, algo que solo se consiguelavándose los dientes después de cada comida.Un paso más allá pasar por conocer los diferentes dispositivos de higiente dental: cepillo tradicional, eléctrico, hilo dental,enjuague bucodental... existen multitud de opciones, y algunas han demostrado ser mejores que otras.
Eluso dehilo dentalal menos una vez a la semanase relaciona con un menor riesgo deataque o derrame cerebralcausado por un coágulo de sangre en el flujo sanguíneo cerebral, según un estudio presentadi en laConferencia internacional de derrame cerebral 2025 de la American Stroke Association (laAsociación Americana del Derrame Cerebral).
El debate sobre la legalización delcannabises un tema que surge periódicamente.Las investigaciones sobre sus implicaciones para la salud son numerosasy se la relaciona con trastornos emocionales, enfermedades bronco-pulmonares, ciertos tipos de cáncer, psicosis y esquizofrenia. Dos investigaciones recientes han podido ver su relación con esta última enfermedad y con el riesgo de mortalidad prematura en población canadiense tras la legalización de esta droga en el país.
En 2023 hubo 4.116 suicidios en España, una media de 11 diarios. Tres de cada cuatro fueron en hombres. Labrecha de género en el suicidiocomienza en la adolescencia, en torno a los 15 años, y alcanza su apogeo en la mediana edad, sobre los 50 años. A partir de los 75, vuelve a aumentar.
Casi al mismo tiempo que Marck Zuckerberg anunciaba laeliminación de la moderación de contenidosen las redes sociales de Meta, una de ellas, Instagram, activaba las cuentas seguras para adolescentes, basadas en limitar su acceso a ciertos contenidos y la interacción con perfil desconocidos.
Los océanos del planeta cuentan concinco nuevas islasque no encontrarás en ningún globo terráqueo. Se han ido descubriendo entre la última década del siglo XX y las dos primeras del XXI, pero no son ningún paraíso:están formadas por los plásticos que hemos tirado todos los países al mar.De la misma manera, los científicos están encontrando ahora otrasislas de plástico, mucho más pequeñas, que se acumulandentro del cuerpo humano.
El cáncer de páncreas es una de las enfermedades más letales debido a sudiagnóstico tardío, ya que ensus primeras etapas suele manifestarse con síntomas sutileso fácilmente confundibles con otras dolencias menos graves. Según la American Cancer Society, esta patología comienza cuando las células pancreáticas se multiplican de manera descontrolada, generando una masa maligna que compromete el funcionamiento del órgano.
La fobia sociales uno de lostrastornos de ansiedadmás comunes en España. Este es un trastorno de ansiedad social que suele comenzar en la infancia o durante la adolescencia y que puede llegar a provocar un sufrimiento importante, desdeenfrentarse a logros académicos, como a oportunidades de empleo, independencia económica, así como también puede llegar a afectar a las relaciones sociales, laborales e íntimas. Un trastorno que es importante identificar y tratar a edades tempranas.
La obesidadafecta a más del55% de la población españolamayor de 18 años, con un 18% de los casos correspondientes a obesidad ymás de un 37% a sobrepeso. Según datos de laAgencia Española de Seguridad Alimentaria y Nutrición (AESAN),esta condición es más frecuente en hombres que en mujeres.
La tradición cartesiana ("pienso, luego existo") consagró al cerebro como órgano primordial, pero para los egipcios no era más que una masa flemática indigna de preservarse. No: a lo largo de milenios, en Mesopotamia, el mundo grecolatino, China y Mesoamérica,elcorazónse ha tenido como "emperador del cuerpo", que late, pulsa y reacciona dotado de su propio impulso.Vincent M. Figueredoes cardiólogo con 30 años de experiencia en el Centro Médico Saint Mary de Pennsylvania, autor de más de 200 artículos y escritor, y presenta en su nuevo libro,La curiosa historia del corazón, un enfoque multidisciplinario y holístico.
¿Cuánto estaría dispuesto a pagar por uncepillo de dientes? Aunque le resulte inverosímil, hace unos años la marca Reinast lanzó al mercado un cepillo de dientes manual, de diseño innovador y fabricado en titanio, que costaba alrededor de 4 000 dólares. Nada que ver, está claro, con los cepillos de dientes rudimentarios hechos de ramitas de eucalipto y olivo quefabricaban en el año 3 500 a. e. c. los babilonios, ya entonces preocupados por la salud de su boca.
Lalongevidadse ha convertido en uno de los grandes objetivos en los últimos años. Esto es posible gracias a que en el último sigo la ciencia ha posibilitado el aumento de la esperanza de vida. El descubrimiento de tratamientos y dianas terapéuticas para diversas enfermedades, entre otras cosas, ha posibilitado que, por ejemplo, en España la media sea de 83,4 años. Sin embargo,este crecimiento puede estar en peligro. Un estudio publicado este miércoles ha observado que este ritmo de mejora se desaceleró en muchos países europeos entre 2011 y 2021.
Los informes semanales de vigilancia epidemiológica del Centro Nacional de Epidemiología registran las enfermedades de declaración obligatoria, más de una treintena depatologías transmisiblescuyo seguimiento permite tomar decisiones de salud pública.
El infartoagudo de miocardio afecta cada año en Españaa 70.000 casos, tratándose de una de las patologías más comunes. Esta ocurre cuando el flujo sanguíneo que va hacia el corazón se interrumpe de forma abrupta, causando la muerte del tejido cardiaco. Un infarto, comunmente conocido comoataque al corazón, que se caracteriza por la necrosis de una porción de músculo cardíaco debido a la obstrucción de una o más arterias coronarias.
España es uno de los países de Europa que consume mássuplementosalimenticios. Según el estudio de Euromonitor (2023), las empresas españolas de este sector facturaron cerca de 2.000 millones de euros, con un crecimiento anual del 5%. Con estas cifras,nuestro país se posiciona como el quinto mercado europeo más relevante del sector. Sin embargo, este tipo de productos no están exentos deciertas polémicas.
Lograrperder peso no es fácil, al menos, de la forma adecuada. Si bien es cierto que lasdietas altamente restrictivaslogran grandes pérdidas de peso, se sabe que ese mismo tipo de dietas son las que producen mayor pérdida de masa muscular, y también un mayor efecto rebote. No todo vale, y laforma más adecuada de perder pesoimplica uncambio de hábitos consciente y constante, especialmente en cuanto a alimentación se refiere.
"¿Cómo va a ser eso? ¿Qué pasa, que las personas que son alérgicas al agua no se pueden bañar?", le preguntó, en tono de burla, el profesor de Educación Física aÁfrica Reina Peña, cuando le dijo que porsu alergiaal frío le era imposible correr en el patio a primera hora de la mañana en invierno. "Lloraba del picor y el dolor que tenía". Sus compañeros incluso la han tenido que coger en brazos porque no se podía mover. El problema es quela única prueba que tenía era su propia palabra.
Coagulación de la sangre. Estamos probablemente frente a uno de los sistemas fisiológicos más importantes y complejos. Necesitamos que la sangre fluya de forma libre a través de los vasos sanguíneos para cuidar nuestra salud.
La enfermedad de Párkinson es un trastorno neurodegenerativo que afecta al sistema nervioso de manera crónica y progresiva. Según estimaciones de la Organización Mundial de la Salud (OMS), para el año 2030 se prevé que afecte a unos 12 millones de personas. Es, según la Federación Española de Párkinson, la segunda enfermedad neurodegenerativa más prevalente en la actualidad, por detrás del Alzheimer. Se calcula que solo en España hay al menos unos 80.000 pacientes con párkinson.
La diabetes, una enfermedad crónica que afecta a casi un 15% de la población española, produce un aumento de los niveles de glucosa en la sangre. Puede ocurrir que se produzca escasez o ausencia de secreción de insulina, la hormona que segrega el páncreas y que ayuda a que la glucosa de los alimentos entre en las células para darles energía. Si no hay suficiente insulina, la glucosa persiste en la sangre y, con el tiempo y un mal control metabólico, pueden aparecer problemas de salud. El pie diabético es uno de ellos, además de la diabetes tipo dos y la resistencia a la insulina.
Los miomas uterinos son los tumores benignos más frecuentes entre las mujeres. “Si decimos que una de cada dos mujeres, o el 50% de las mujeres, van a desarrollar un mioma a lo largo de su vida, probablemente estemos diciendo la verdad”, afirma el Doctor Manuel Albi González, del Servicio de Ginecología y Obstetricia del Hospital Universitario Fundación Jiménez Díaz.
Los cálculos renales se forman cuando existe un desequilibrio en la orina entre sustancias promotoras, como el calcio y sustancias inhibidoras, por lo que la orina se puede sobresaturar y en consecuencia, se forman cristales que pueden crecer hasta convertirse en una especie de piedra. La litiasis o cálculos renales está considerada la tercera enfermedad más común de las vías urinarias, por detrás de las infecciones urinarias y la patología prostática.
El mieloma múltiple es una enfermedad de la sangre que se desarrolla en las células plasmáticas de la médula ósea. En el mieloma múltiple, las células plasmáticas se transforman en células patológicas que crecen sin control, desplazando a las células normales que ayudan a combatir las infecciones.
Desde que en 1935 la medicina consiguiera aislar la hormona de la testosterona, muchos son los mitos que han circulado alrededor de esta sustancia responsable, entre otras cosas, del desarrollo de los caracteres sexuales secundarios en los hombres durante la pubertad, o de la función orgásmica en las mujeres.
Nuestra piel actúa de barrera y protege nuestro cuerpo de infecciones o irritaciones. Sus diferentes  capas contienen células cutáneas, agua y tejido graso entre otros componentes, que nos ayuda a mantener el estado adecuado de la piel. Pero puede ocurrir que algo no vaya como tiene que ir y la barrera cutánea no funcione correctamente, y deje de protegernos de las agresiones externas, así como perder la  capacidad para retener agua. Por tanto, la barrera de protección deja de tener eficacia y se pierde la humedad de las capas más profundas de la piel. Es lo que ocurre con las personas que sufren eccema, una enfermedad inflamatoria de la piel que afecta tanto a niños como a adultos, aunque es más común en la edad infantil en el caso del eccema atópico.
Una mala experiencia en un proceso de hospitalización o atención médica no desaparece fácilmente. Para un niño, como para muchas personas, puede ser una experiencia angustiosa. Se enfrentan al miedo a lo desconocido, al sufrimiento y muchas veces les falta información o la que recibe no la entiende.
¿Alguna vez te has parado a pensar cuánto tiempo pasas tú o tu familia mirando una pantalla? Desde nuestros teléfonos, hasta nuestro ordenador, tablets o portátiles, las pantallas están en todas partes. Los dispositivos móviles forman parte de nuestra vida diaria y nos ayudan en numerosas acciones cotidianas: hacemos la compra por internet, nos desplazamos gracias a los mapas interactivos o nos conectamos con personas que están en el otro lado del mundo.
En una alergia, el cuerpo reacciona a lo que en realidad son proteínas inofensivas, los alérgenos, pero a los que clasifica como peligrosos y es entonces cuando se provoca una reacción alérgica. ¿Qué ocurre en una alergia cruzada? ¿Qué tienen que ver el polen con el melocotón? ¿O el látex con el kiwi? En ocasiones, dos conceptos como los que hemos pronunciado, tan diferentes en apariencia, comparten algunas proteínas. Esto explicaría por qué una persona que tiene alergia al polen o a los ácaros, de repente no tolere algunos alimentos como los frutos secos o el marisco.
La primera vez que el ser humano consumió azúcar refinado fue en la India en el año 300 d.C. Siglos después era considerado un alimento medicinal cuyos beneficios se llegaron a estudiar universidades como la de Irán. Hoy en día el azúcar es examinado con lupa y se considera que su consumo excesivo puede ocasionar dolencias como la diabetes, problemas en la piel o ansiedad, además de volver a los niños hiperactivos.
La migraña afecta sobre todo a las mujeres, a menudo durante el periodo de sus vidas en el que tienen más probabilidades de quedar embarazadas. Para las mujeres de 18 a 49 años, la migraña es la principal causa de discapacidad en todo el mundo. Y es que hablamos de un dolor intenso, punzante, que en ocasiones va acompañado de náuseas, vómitos y sensibilidad a la luz o al sonido.
A partir de cierta edad, sobre todo de los 40 años, es probable que muchas personas empiecen a notar que necesitan gafas para ver de cerca, cambios que forman parte del envejecimiento y que no impiden llevar una vida normal. Pero, a medida que envejecemos, debemos saber que existe un mayor riesgo de sufrir enfermedades que afectan a distintas partes del ojo y que, si no se detectan a tiempo, pueden provocar pérdida de visión.
No hay lugar a dudas de que realizar ejercicio físico es saludable y nos aporta numerosos beneficios. No solo nos ayuda en la prevención de numerosas enfermedades sino que además es un factor esencial para tener una buena salud mental, de acuerdo con la Organización Mundial de la Salud (OMS).
Salas de operaciones con un robot de brazos mecánicos en forma de araña sobre el paciente anestesiado y que realiza pequeños y precisos movimientos que dirige un cirujano a pocos metros de distancia en una especie de consola que le ofrece una visión tridimensional, de alta definición. Esta imagen llega de la mano de la robótica, que está revolucionando la cirugía de muchas formas.
La salud mental es esencial para nuestro bienestar y el desarrollo de nuestras vidas. Afecta a cómo pensamos, cómo nos sentimos y de qué manera actuamos frente a los demás y a las distintas situaciones vitales a las que debemos enfrentarnos. Como describe la Organización Mundial de la Salud (OMS), la salud mental es un “estado de bienestar mental que permite a las personas hacer frente a los momentos de estrés de la vida, desarrollar todas sus habilidades, poder aprender y trabajar adecuadamente”.  Asimismo, nos ayuda a pensar, sentir y actuar de una manera que nos permite disfrutar de la vida y afrontar los desafíos que nos plantea.
La soledad es una emoción humana compleja y única para cada persona. Sentirse solo de vez en cuando puede ser una parte normal de la vida. Pero cuando la soledad va más allá, o dura mucho en el tiempo, es cuando puede influir en nuestro bienestar y salud. La soledad no deseada es una experiencia subjetiva que se produce incluso cuando la persona no vive sola, y a menudo es algo invisible desde el exterior.
Nuestro cuerpo es un sistema complejo y preciso de órganos que funcionan a la perfección. El esófago es uno de ellos. Este órgano tubular conecta la boca con el estómago y está formado por varias capas, la más interna de las cuales se llama mucosa. La mucosa esofágica está formada por células planas (epitelio plano) ya que es la capa en contacto íntimo con los alimentos sin digerir en su camino al estómago.
Hablar de trastornos del movimiento, dolencias neurológicas que se exteriorizan sobre todo con alteraciones del control motor, es hacerlo de temblor esencial y de enfermedad de Parkinson, así como de distonía, entre otras. En la mayoría de los casos, estos trastornos del movimiento se manifiestan con lentitud o pobreza de movimiento, en otros con movimientos involuntarios anormales por exceso y también en una alteración en el patrón de los movimientos voluntarios.
Alrededor de 1.000.000 personas están afectadas por la artritis en nuestro país. Con una incidencia mucho mayor entre las mujeres, esta enfermedad puede generar una considerable pérdida de calidad de vida, así como desestabilizar nuestra vida emocional.
A la hora de realizar y preparar un viaje hay muchos aspectos a los que prestar atención: desde el coste del viaje, a la organización del trayecto o la búsqueda de alojamiento. Se trata de factores a los que solemos prestar atención y a los que, también, debemos sumar otro más, esta vez relacionado con la salud y, por tanto, tan o igual de importante. Hablamos del peligro de algunas personas de desarrollar coágulos de sangre en alguna de las venas profundas de las extremidades inferiores.
Cualquier momento parece bueno para echarse una buena siesta. Sin embargo, no siempre es posible, y menos durante el año, cuando el trabajo y las obligaciones diarias nos arrastran a un ritmo frenético que nos impide contar con un tiempo a primera hora de la tarde para descansar un poco y tomar aliento para continuar con la jornada.
Cada vez se tiene mayor consciencia de lo que son las alergias alimentarias y gracias a ello se toman precauciones y se desarrollan planes de tratamiento para cada persona. Pero no estamos tan familiarizados con la enterocolitis inducida por proteínas alimentarias.
Las venas son una parte importante de nuestro sistema circulatorio que transporta sangre al corazón. Estos conductos vasculares se encargan de recoger la sangre que nos llega sobre todo a las piernas y de conducirla de nuevo hacia el corazón. Esto tienen que hacerlo en contra de la gravedad y, por tanto, hay algunos momentos en los que el fallo de las válvulas no permite que la sangre vuelva hacia arriba, lo que hace que esta retroceda y se acumule en las venas.
Arterias y venas —los vasos sanguíneos— son las vías naturales de nuestro cuerpo por las que circula la sangre a través de los brazos, las piernas y órganos internos. Después de recoger algo de oxígeno de los pulmones, la sangre viaja a través de estos vasos para llevar el oxígeno a todas las partes del cuerpo: órganos y músculos, corazón y cerebro.
Según los últimos datos del Instituto Nacional de Estadística, en nuestro país hay ya más madres de 40 que de 27 años, lo que supone que el 10% de los bebés que nacen en territorio español lo hacen de una mujer que ya ha entrado en la cuarentena.
Tener síndrome de vejiga hiperactiva supone ir al baño a orinar más de ocho veces durante el día—una cifra variable en función de factores como las horas de sueño, la ingesta de líquidos, la toma de fármacos o ciertas enfermedades, entre otras—. Lo que caracteriza este síndrome es la urgencia miccional, es decir, una fuerte necesidad de tener que orinar que difícilmente puede controlarse, que es lo que condiciona un aumento de la frecuencia miccional. Todo ello con o sin incontinencia urinaria y sin que exista infección de tracto urinario u otras enfermedades.
El año pasado, tres de cada diez personas hicieron dieta para perder peso en nuestro país. Dentro de los mitos que acompañan a la alimentación destaca aquel que asegura que debemos eliminar los carbohidratos si queremos mantener un peso saludable.
Las conocidas como infecciones del tracto urinario (ITUs) son de tipo bacteriano y suelen causar síntomas como una fuerte necesidad de orinar que no desaparece o hacerlo en pequeñas cantidades de manera frecuente, repentina e incómoda.
Sensación de falta de aire o dificultad para respirar, jadeos, tos seca o con moco, sobre todo durante la noche, sibilancias o pitidos al respirar y sensación de opresión en el pecho son algunos de los síntomas más habituales que suele sufrir una persona con asma —aunque no todas experimentan los mismos ni de la misma manera—. Puede ocurrir que algunos de estos signos aparezcan durante la noche, después de realizar ejercicio, con la exposición al frío, el contacto con alérgenos o pasar por emociones fuertes.
España es uno de los cinco países con mayor índice de donantes de sangre en Europa. Sin embargo, a pesar de este hito, los mitos sobre quiénes pueden donar sangre siguen vigentes en la sociedad.
Para muchos pacientes oncológicos las enfermedades cardiovasculares añaden complejidad a su tratamiento, aunque es posible que la salud cardíaca sea lo último que se tenga en mente. Sin embargo, abordar la salud cardiovascular de estas personas equivale a mejorar la atención y ayudar a evitar enfermedades cardiovasculares prevenibles en personas que ya se enfrentan a los desafíos de un diagnóstico oncológico.
Los meses de verano son una época de cambio de rutinas y relajación para muchas personas. Las altas temperaturas y el sol abrasador no afecta a todas las personas por igual y pueden llegar a ser un desafío para cualquiera de nosotros. Para las personas mayores, estas condiciones climáticas pueden ser una fuente de estrés porque hablamos de un grupo de población especialmente vulnerable al calor, como los niños, las personas con enfermedades crónicas o las mujeres embarazadas.
La vista es uno de los sentidos más importantes que tenemos: nos ayuda a capturar una imagen fiel de lo que nos rodea. Por este motivo, si alguna vez nos hemos encontrado entrecerrando los ojos al ver las señales de tráfico o preguntándonos si todo a nuestro alrededor se ha vuelto un poco más borroso, es posible que debamos adentrarnos en el mundo de las cataratas, una afección que se traduce en una visión que desdibuja lo que nos llega del exterior y un problema que en España afecta al 36% de la población a partir de los 50 años.
Hablar de pérdida auditiva es hacerlo de la incapacidad parcial o total para oír sonidos en uno o ambos oídos. Esta afección puede afectar a personas de todas las edades, desde bebés hasta ancianos. Tanto si es una afección temporal como permanente, la pérdida auditiva puede tener un impacto significativo en la vida diaria y en el bienestar de una persona porque no solo afecta a nuestra capacidad de oír, sino que dificulta nuestra conexión con el mundo que nos rodea.
Cuando nuestro cuerpo tiene que defenderse de amenazas externas y ajenas despliega una serie de células inmunitarias, un grupo diverso que ejecuta una amplia variedad de funciones especializadas para tratar de evitar que enfermemos. Uno de estos tipos de célula inmunitaria son los mastocitos, que actúan como centinelas del sistema inmune. ¿Qué son, cómo se generan y qué funciones ejecutan en el organismo?
La llamada dieta keto, o cetogénica, recibe su nombre de la cetosis, un proceso metabólico que ocurre cuando el cuerpo quema grasas en lugar de carbohidratos. Aunque pueda parecer bastante nueva, se empezó a poner en práctica en la década de 1920 como tratamiento para personas con epilepsia después de que una investigación demostrara que el ayuno reducía la actividad convulsiva. Este tipo de alimentación, más allá de las aplicaciones clínicas y usos terapéuticos, es una de las dietas de pérdida de peso con mayor interés de los últimos años.
Vamos camino del verano y nos adentramos en la época en la que muchas personas emprenderán algún viaje internacional, lejos de casa, una de las mejores formas de disfrutar al máximo de unos días de vacaciones y una excelente manera de conocer nuevas culturas. Esta experiencia puede ser emocionante y gratificante, pero también puede resultar agotadora y frustrante si la salud no nos acompaña: climas distintos, comidas y otras condiciones desconocidas pueden llegar a ser todo un reto si no vamos bien preparados.
El corazón es uno de los órganos más importantes de nuestro cuerpo y el epicentro de nuestra salud. Funciona las 24 horas del día, latiendo entre 50 y 100 veces por minuto en reposo —que supone unas 100.000 contracciones diarias—, para alimentar nuestro sistema circulatorio y suministrar nutrientes a las células de todo el cuerpo. Es una máquina que roza la perfección pero que, si no cuidamos, puede estropearse.
La piscina es, durante estos meses de verano, una de las principales elecciones para pasar unos días un poco más fresquitos. Mantener el agua limpia y en buen estado hace que los baños sean mucho más agradables. Y, para ello, se suele recurrir al cloro, un desinfectante de uso común en piscinas para el tratamiento del agua que mata las bacterias dañinas y otros microorganismos. Pero los baños en piscinas con cloro pueden conducir a ciertos efectos en la piel.
Un 24% de las mujeres españolas —más de cinco millones— padecen incontinencia urinaria, sobre todo mayores de 75 años. Se estima que una de cada tres mujeres a partir de los 50 años y uno de cada cuatro hombres a partir de los 40 han sufrido pérdidas de orina. Unas cifras que, atendiendo a los datos de la Asociación Española de Urología (AEU), podrían ser más acusadas en las décadas de 2030 y 2040, cuando la generación del baby boom entre de lleno en la edad madura.
“No te sientes cerca de la televisión”. Esta frase, repetida por millones de padres a lo largo de la historia, tiene un origen sorprendente, ocurrido en el año 1968 en Estados Unidos.
Cada año se producen en España más de 107.000 ingresos hospitalarios por insuficiencia cardiaca, una enfermedad crónica que impide que el corazón tenga capacidad suficiente para bombear sangre y que supone la primera causa de hospitalización en personas mayores de 65 años.
Más de seis millones y medio de personas sufren incontinencia urinaria en nuestro país. En muchos casos esta dolencia podría mejorarse con un buen suelo pélvico, un conjunto de músculos y tejidos frecuentemente ignorado en las consultas.
La Organización Mundial de la Salud (OMS) estima que uno de cada 160 niños padece un trastorno del espectro autista (TEA). En España, se calcula que en España nacen más de 4.500 bebés cada año que presentarán un Trastorno del Espectro Autista (TEA) en el futuro, una condición de origen neurobiológico que afecta a la configuración del sistema nervioso y al funcionamiento cerebral.
¿Quién no ha sufrido dolor de espalda alguna vez? Esa sensación desagradable y dolorosa que puede llegar a interferir la vida cotidiana. Hablamos de un problema que padece, en algún momento de su vida, el 80% de la población, sobre todo a nivel lumbar. De acuerdo con las estimaciones de la Organización Mundial de la Salud (OMS), el número de casos de dolor lumbar puede llegar a más de 840 millones para 2050, una cifra que las autoridades sanitarias justifican principalmente por el envejecimiento de la población, aunque cada vez afecta a gente más joven.
Son muchos los jóvenes que durante estos días tendrán que enfrentarse a varias pruebas para evaluar sus conocimientos. Falta poco también para que miles de graduados en titulaciones como Medicina, Enfermería, Farmacia o Psicología —entre otras disciplinas sanitarias—  se enfrenten, el próximo 25 de enero, al examen de Formación Sanitaria Especializada (FSE) —MIR, EIR, FIR o PIR respectivamente—, una prueba esencial para acceder a una plaza de residencia en un hospital público y especializarse en una rama específica de su profesión.
Todas las mujeres, entre los 45 y los 55 años, pasarán por la transición hormonal de la menopausia. Entre estas edades es cuando el 90% de las mujeres deja de tener reglas por el cese de la actividad hormonal ovárica, una circunstancia biológica y una parte natural del envejecimiento reproductivo sobre el que aún existe cierto desconocimiento.
El sueño es uno de los pilares básicos de nuestra salud. Necesitamos dormir para restablecer el equilibrio físico y psicológico básico. Las recomendaciones generales para los adultos es que necesitamos de siete a ocho horas de sueño diario. Sin embargo, la Sociedad Española de Neurología (SEN) estima que el 48% de la población adulta española y el 25% de la población infantil no tiene un sueño de calidad; además, un 32% de la población se despierta con la sensación de no haber tenido un sueño reparador.
El Gobierno de Isabel Díaz Ayuso ha anunciado la construcción de una nueva residencia de mayores en la Comunidad de Madrid con criterios diferentes a los recomendados por el Ministerio de Derechos Sociales. Una normativa que supera los límites de plazas aprobados y recomendados tras la pandemia de la covid-19 y que tiene ratios de trabajadores que, para cuando se inaugure el centro, estarán obsoletos.
El pasado 14 de febrero se celebró un Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud (SNS) con el objetivo de convertir en un acuerdo de coordinación los Planes de Acción 2025-2027 para la prevención del suicidio y para la salud mental impulsados por el Ministerio de Sanidad. Durante la reunión, el consejero del Partido Popular de Castilla y León, Alejandro Vázquez, solicitó retirar del orden del día la votación del plan de salud mental, argumentando que la noche anterior habían recibido un informe de la Sociedad Española de Psiquiatría y Salud Mental (Sepsm) que manifestaba críticas y objeciones al contenido de dicho borrador.
Las comunidades gobernadas por el PP han rechazado el Plan de Acción de Salud Mental 2025-2027 propuesto por el Ministerio de Sanidad. La decisión se produce en medio de las críticas de expertos independientes y sociedades científicas de Psiquiatría, que cuestionan la estrategia del documento, especialmente en lo relativo a la reducción del uso de psicofármacos.
El colectivo Marea de Residencias en unión con la Plataforma por la Remunicipalización de los Servicios Públicos han convocado una concentración este sábado a las 11.30 horas en la Puerta del Sol de Madrid. Su principal objetivo: seguir denunciando la tragedia de las 20.000 personas que murieron en tan solo dos meses en las residencias de mayores de toda España -casi la mitad vivían en centros madrileños-.
Centenares de médicos de toda España se han movilizado este jueves frente al Ministerio de Sanidad para manifestar su rechazo al borrador del nuevo estatuto marco del sector, al considerar que vulnera sus condiciones laborales. Además, exigen una regulación específica que contemple las particularidades de la profesión médica.
Aliki Nikolaou y Gemma González han tenido que convivir meses con la incertidumbre de no saber cuándo se les podría reconstruir el pecho después de que se los extirparan tras pasar por un cáncer de mama. Lo han vivido con angustia e indignación por una lista de espera larga, pero, además, inconcreta. No sabían hasta cuándo tendrían que vivir con dolor y con limitaciones diarias. Ya no tenían cáncer, pero no podían trabajar, ni hacer deporte, ni abrazar a nadie.
La aseguradora Adeslas ha confirmado su participación en el nuevo concierto de Muface para ofrecer asistencia sanitaria privada a los funcionarios adscritos durante el período 2025-2027. La compañía lo anunció este jueves a través de un comunicado, tras evaluar las nuevas condiciones de la licitación.
La ministra de Ciencia, Innovación y Universidades, Diana Morant, ha defendido que la destitución de la directora científica del Centro Nacional de Investigaciones Oncológicas (CNIO), María Blasco, y de su director gerente, Juan Arroyo, no se debe a "ningún tipo de incumplimiento normativo", sino a "un clima de trabajo incompatible".
El Hospital Universitario La Paz de Madrid, siempre bajo la lupa, ha vuelto esta semana a los focos tras varias imágenes de importantes desperfectos en camas, habitaciones y duchas.
"Estamos todo el día con las mascarillas porque aquí no se puede respirar", denuncia una de las trabajadoras del servicio de anatomía patológica en el Hospital 12 de Octubre de Madrid. Según difunde el sindicato MATS en un vídeo, el ambiente de este entorno de trabajo está "cargado de formol, de reactivos tóxicos y no hay una buena extracción".
Pacientes y médicos han pedido este miércoles acelerar el diagnóstico precoz de las enfermedades minoritarias pediátricas, desarrollar nuevas terapias y compartir datos y trabajar en red, entre otros asuntos que se debatieron en la segunda edición de la jornada Únicas Talks, organizada por el Hospital Sant Joan de Déu Barcelona y la Fundación 'la Caixa'.
La Confederación Española de Sindicatos Médicos (CESM) ha convocado una manifestación nacional el próximo 22 de marzo en Madrid para protestar contra el nuevo estatuto marco que regulará sus condiciones laborales.
Las urgencias del hospital Clínico de Santiago, el mayor de la red de centros públicos del área sanitaria de la capital de Galicia, volvieron a colapsar el pasado jueves por una epidemia leve de gripe. Según la Asociación de Pacientes e Usuarias del Complexo Hospitalario Universitario de Santiago, entre las cuatro y media de la tarde las diez y veinte de la noche decenas de enfermos y enfermas con diagnósticos graves permanecieron durante horas en los pasillos del servicio, encamados en camillas y sillas de ruedas esperando su ingreso en planta.
El Gobierno ha lanzado una nueva licitación del concierto sanitario de Muface para los tres próximos años y ha dado de plazo hasta el 4 de marzo para que las aseguradoras interesadas puedan concurrir.
Varios cientos de personas se han concentrado a última hora de este jueves en Melilla para reclamar una sanidad de calidad días después de la muerte Abdelkarim, un joven melillense de 25 años que sufría cáncer y cuya familia ha denunciado una negligencia médica en el diagnóstico y la falta de asistencia.
¿Y si empleáramos virus devoradores de bacterias resistentes para curar las infecciones que no responden a los antibióticos? Para empezar, sería un logro que podría haber ahorrado muchas de las 1,27 millones de muertes que los microbios inmunes a los fármacos causaron en el mundo en 2019, según la OMS.
El Gobierno de Isabel Díaz Ayuso ha hecho efectivas las prórrogas de varios contratos de suministros de alimentos que la Agencia Madrileña de Atención Social tiene con la Plataforma Femar S.L, empresa que distribuyó en el pasado comida podrida en centros de menores y residencias de mayores, tal y como pudo saber Público. Los últimos contratos, firmados en 2024, han sido prorrogados hasta abril de 2026 a la espera de la firma de nuevos pliegos.
El Juzgado de Instrucción número 3 de Cádiz ha abierto diligencias previas para investigar un posible caso de malversación de fondos públicos en el Servicio Andaluz de Salud (SAS), relacionado con la adjudicación directa de contratos en la provincia de Cádiz. La investigación surge a raíz de una denuncia presentada por Podemos, que apunta a un uso irregular de 235 millones de euros en contrataciones sin concurso público.
Los sindicatos de médicos han organizado para este lunes concentraciones en todas las comunidades autónomas, como preparación para la "gran manifestación" que llevarán a cabo el próximo jueves 13 de febrero frente al Ministerio de Sanidad. El objetivo de estas movilizaciones es protestar contra el nuevo estatuto marco y exigir una regulación específica para los facultativos.
El presidente de la Fundación Patología Dual, Néstor Szerman, ha señalado que las bolsas de nicotina pueden ser "especialmente útiles" para los pacientes con patología dual, es decir, que presentan una adicción, en este caso al tabaco, y otro trastorno mental, dado que tienen hasta tres veces más probabilidades de desarrollar un trastorno de consumo a esta sustancia en comparación con la población general.
Los farmacéuticos no entienden por qué el Ministerio de Sanidad les impide dispensar cannabis medicinal en las farmacias comunitarias, las que están en la calle, cuando llevan años facilitando a los pacientes productos hechos con estupefacientes mucho más potentes, como la metadona o el fentanilo. El proyecto de real decreto que regula el uso terapéutico del cannabis ha limitado su dispensación a las farmacias hospitalarias, mucho menos numerosas y bastante más alejadas de los usuarios. "No existen motivos sanitarios ni de seguridad", "es demasiado timorato", advierten desde el sector.
Las plataformas Marea de Residencias y 7291: Verdad y Justicia, en representación de los familiares de las víctimas de los denominados "protocolos de la vergüenza" en 2020, han interpuesto este jueves una denuncia contra los entonces altos cargos del Gobierno de Isabel Díaz Ayuso y los geriatras de 25 hospitales en el Tribunal Superior de Madrid. En esta ocasión, los denunciantes son 109 familiares de 115 personas que vivían en estos centros de mayores durante la pandemia. La querella apela a "un delito continuado de denegación de la prestación sanitaria por motivos discriminatorios".
La Asociación de Pacientes e Usuarias del Complejo Hospitalario Universitario de Santiago (CHUS) ha denunciado un nuevo colapso en las Urgencias del centro sanitario pese a la disponibilidad de camas en sus instalaciones, que no son ocupadas por falta de personal sanitario que pueda atenderlas.
Salud Pública ha lanzado una serie de recomendaciones que hay que seguir tras una inundación como la que ha provocado la DANA en País Valencià. Entre ellas, ve imprescindible el uso de guantes y botas para limpiar, así como protegerse la nariz, la boca y los ojos.
Al menos 23 personas fueron atendidas por las asistencias sanitarias –dos de ellas necesitaron ser hospitalizadas– en Pamplona después de asistir al evento 'The Champions Burger' y contraer una intoxicación alimentaria por el serotipo O157 de la bacteria Escherichia coli, más conocida como E.coli, que puede provocar casos clínicos graves.
El 41% de los adolescentes en España ha tenido o cree haber tenido un problema de salud mental en el último año, aunque más de la mitad no ha pedido ayuda y un tercio no se lo ha contado a nadie. Estos datos pertenecen al barómetro de opinión de los adolescentes sobre salud mental elaborado por Unicef en colaboración con la Universidad de Sevilla. Para su elaboración, se han analizado las percepciones de aproximadamente 5.000 jóvenes de 13 a 18 años en 168 centros educativos de España.
La Fiscalía Superior de la Comunidad de Madrid ha iniciado por primera vez una investigación por fallecimientos en domicilios sin asistencia durante la pandemia de la covid-19, a raíz de la denuncia presentada por un residente de la capital.
El Ministerio de Sanidad aconseja usar la mascarilla durante toda la temporada de virus respiratorios, pero ahora, ante el repunte de los casos de gripe, plantea varios escenarios de riesgo, en los que la mascarilla pasará de estar recomendada a personas con síntomas a valorarse su obligatoriedad en las salas de espera y urgencias de los hospitales.
La ministra de Sanidad, Mónica García, no descarta que las mascarillas vuelvan a los centros de salud y hospitales si se superan indicadores relacionados con gripe y covid durante los próximos meses de otoño e invierno.
La Gerencia Asistencial de Atención Primaria, a cargo del Gobierno de Isabel Díaz Ayuso, "ha decidido romper el seguimiento de esta situación y no reunirse más con los representantes de los médicos de familia y pediatras de Madrid". Así lo ha explicado el sindicato médico AMYTS este mismo miércoles a través de un comunicado, donde ha puesto de relieve "el momento extremadamente delicado" en el que se encuentran los centros de salud de la Comunidad de Madrid.
Las autoridades turcas han retirado la licencia a nueve hospitales privados de Estambul, acusados de permitir la muerte de neonatos con el objetivo de enriquecerse a través de un fraude a la seguridad social. En ellos operaba una red criminal formada por médicos y enfermeros, según informó este domingo la agencia pública turca Anadolu.
"Un grito de dolor. Hasta el último segundo antes de consumarse, es un grito que pide ayuda". Así describe en su informe publicado este mes Aldeas Infantiles SOS el suicidio adolescente, la primera causa de muerte en jóvenes y adolescentes entre 12 y 29 años, según datos del CIBERSAM.
Al no haber llegado un acuerdo, las comunidades autónomas del PP han frenado este jueves en la Comisión de Salud Pública la aprobación del plan de medidas de prevención y control de las enfermedades respiratorias, como la covid-19, la gripe o virus sincitial Respiratorio (VRS). Este plan incluía la vuelta a las mascarillas ante el repunte de las infecciones. Sanidad es partidaria de su uso en todos los escenarios, aunque con una ampliación gradual de su uso según vaya empeorando la situación epidemiológica. La Comisión de Salud Pública ha aplazado a noviembre su decisión.
El informe preliminar elaborado por Muface para la licitación de la asistencia sanitaria de la mutualidad para los tres próximos años considera que "habría sido deseable obtener una mayor información de los costes que justifican el incremento de la prima por parte de los operadores".
La falta de profesionales derivada de los recortes en el presupuesto sanitario ha colapsado de nuevo las urgencias de los hospitales públicos del área sanitaria de Compostela, según una denuncia de la Asociación de Usuarias e Pacientes del Complexo Hospitalario Universitario de Santiago (CHUS).
El sistema de Mutualidad General de Funcionarios Civiles del Estado (Muface), creado hace décadas para ofrecer atención sanitaria al funcionariado, se enfrenta a su mayor crisis estructural mientras el Gobierno, las aseguradoras privadas y los sindicatos disputan su futuro. Más allá del conflicto por su financiación, que ha llevado al primer concurso a quedar desierto, lo que está en juego es la esencia misma de este modelo: ¿debe el Estado seguir subvencionando a grandes aseguradoras privadas con dinero público mientras la sanidad pública se tambalea por la falta de recursos?
La sección primera de la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Xustiza de Galicia (TSXG) ha condenado al Servizo Galego de Saúde (Sergas) a indemnizar con 20.000 euros a la pareja de un hombre que falleció de un infarto en el centro de salud de atención primaria de Lalín, en Pontevedra, en septiembre de 2019.
El hambre provocada por los conflictos ha alcanzado máximos históricos y se cobra entre 7.000 y 21.000 vidas diarias en todo el mundo. Estos enfrentamientos son el motivo principal de desplazamientos forzosos, con una cifra récord de más de 117 millones de personas.
Los médicos objetores al aborto podrán negarse a la práctica total de intervenciones u oponerse de manera parcial a uno de los plazos y supuestos establecidos en la ley. Para ello, no tendrán que explicar en ningún caso los motivos que le conducen a esta decisión, además de contar con la garantía de de que sus datos serán "especialmente protegidos".
Miles de personas han defendido este domingo en Granada una sanidad pública "digna" y "de calidad" en una marcha en la que también se ha homenajeado al médico fallecido Jesús Candel, conocido como Spiriman.
Científicos de la Facultad de Medicina de la Universidad de Washington en San Luis y del Sistema de Atención Médica de Asuntos de Veteranos de San Luis (EEUU) han evaluado sistemáticamente los resultados de salud entre más de dos millones de personas con diabetes que toman Ozempic y Wegovy para bajar de peso.
El Ministerio de Sanidad y los sindicatos han reanudado este miércoles, después de siete meses de parón, las negociaciones de la reforma de la ley que rige las condiciones laborales del personal del Sistema Nacional de Salud. De momento no han alcanzado un  acuerdo definitivo, pero han cerrado un calendario para seguir negociando.
La viabilidad del modelo sanitario de Muface, que permite a los funcionarios elegir entre la sanidad pública o una cobertura privada financiada con dinero público, lleva cerca de un año en la cuerda floja. La reciente negativa de DKV junto a la de SegurCaixa Adeslas a participar en el concurso público para 2025 han dejado a Asisa como la única entidad que podría garantizar la continuidad del sistema. Llegados a este punto, en caso de que Asisa también optara finalmente por no presentarse, el Ministerio de Función Pública se vería obligado a plantear una tercera licitación, previsiblemente con una inyección económica todavía mayor, si quiere mantener a flote el servicio sanitario privado para los mutualistas. Un escenario que no resultaría demasiado sorprendente dado que fue justamente lo que ocurrió en la anterior licitación: quedó desierta.