Existen diferentes síntomas que nos apuntan a que algo no está bien en nuestro coche. Estos indicadores de alerta son útiles para identificar posibles averías, y pueden ser ruidos, un comportamiento anómalo o un testigo luminoso en el cuadro de instrumentos. El color del humo del tubo de escape también es una prueba del estado de salud del motor del coche.
Cuántas veces habrás oído que el problema de un coche no es comprarlo sino mantenerlo. En efecto, el momento de la compra representa un desembolso importante, pero hay mucho más. Un estudio detalla el gasto medio que supone tener un coche en España: casi 4.000 euros al año.
Me encantan los coches viejos, pero claro, esto tiene sus cosas. Seguramente te suene que uno de mis placeres culpables es los que yo llamo 'coches tristes', esos modelos que en principio no son apetecibles.
El mercado de coches usados no para de crecer en España. 2024 registró un incremento del 8,6% con respecto al año anterior y, por cada vehículo nuevo matriculado, se venden dos de ocasión. ¿Cuáles fueron los coches de segunda mano más vendidos en España en 2024?
Las altas esferas europeas están empeñadas en que el coche eléctrico se implante ya. Sin embargo, a la vista de los resultados comerciales queda claro que su implantación va a ser mucho más lenta de lo esperado. Gran parte de la culpa de ello lo tiene el hecho de que son vehículos caros, pero cuando se sacan modelos baratos para acercarlos al público, suele ser a costa de hacer sacrificios.
La Inspección Técnica de Vehículos (ITV) es un proceso por el que todo coche nuevo, a partir de su cuarto año de antigüedad, tiene que pasar. A partir de entonces, de manera regular, tiene que superarse hasta el final de su vida útil. Son muchos los conductores que piensan que es un fastidio, pero en realidad es algo indispensable para la seguridad en las carreteras.
La industria automovilística está tratando de salir del reciente periodo de incertidumbre causado por la cancelación de las ayudas a la compra del coche eléctrico. Alberto Núñez Feijóo ha hecho un llamamiento al sector, y ha alegado que el retraso en las nuevas ayudas “no podemos permitirlo”.
El regreso del Ford Capri tuvo lugar a mediados del año pasado, pero, a diferencia del modelo original, ahora es un coche eléctrico puro nacido gracias a un acuerdo con el Grupo Volkswagen. El nuevo modelo de Ford es un vehículo de gran autonomía con una interesante relación entre producto y precio (una vez aplicados los descuentos).
Las caravanas y furgonetas camper son un sector que lleva años en auge. Una de las razones que justifican su éxito es las posibilidades que ofrecen este tipo de vehículos, desde viajar con libertad a la capacidad de personalización para adaptarlos a tus gustos y preferencias. Eso sí, todo deberá estar debidamente homologado, ya sea como turismo con accesorios, vehículo vivienda o autocaravana.
El tiempo todo lo cambia e incluso cosas que parecían inamovibles varían su formato con el pasar de los años y de las décadas. Las ciudades en las que vivimos son un claro ejemplo de ello, adaptándose de manera constante a la irrupción de avances y nuevas tecnologías. El futuro de las mismas es la ciudad de 15 minutos. Te contamos todo lo que tienes que saber de ella.
¿Pueden los SUV chinos arrebatar ventas a modelos consolidados en Europa? El Omoda 5 es el claro ejemplo de que esto puede suceder. El modelo de Chery está arrasando en España y aspira a destronar a vehículos mucho más asentados como su rival en esta comparativa técnica, el Renault Austral.
BYD está dispuesto a competir con Autopilot y ha presentado su paquete de asistencia al conductor conocido como God’s Eye, traducido como 'Ojo de Dios' al español. Esta tecnología llegará a 21 modelos de la marca de todos los rangos de precios.
Volvo es una de esas marcas “tapadas” entre los fabricantes premium, pero que en los últimos años se ha postulado muy a favor de la electrificación, lanzando varios coches eléctricos. Sin embargo, con las tendencias del mercado, estos no son los más vendidos de su gama, título que corresponde al Volvo XC60, que acaba de presentar su puesta al día.
Toyota ha anunciado el desarrollo de un nuevo sistema de baterías de pila de combustible con una durabilidad parecida a los motores diésel, como parte de sus esfuerzos hacia la introducción del hidrógeno en la industria automovilística. Este nuevo sistema de baterías se introducirá en 2026 “como muy pronto” en Europa, América del Norte, China y Japón.
Carlos Sainz ha sido elegido director de la GPDA, el sindicato que vela por los intereses de los pilotos en la Fórmula 1. El madrileño sucede en el cargo a Sebastian Vettel, que se retiró a finales de 2022, y compartirá funciones con otras dos personas, el también piloto George Russell y Anastasia Fowle. Alex Wurz continúa siendo el presidente de la entidad.
Las marcas de coches chinos siguen ganando presencia en el mercado español y ahora es el turno de Skywell, que desembarca en nuestro país con un SUV eléctrico denominado BE 11, tres lanzamientos que se producirán en un futuro no muy lejano y un concept que adelanta lo que podemos esperar de este nuevo fabricante.
Ayer te contábamos que el Gobierno estaba ultimando la preparación de un nuevo programada de ayudas al coche eléctrico y es la propia ministra quien lo confirma: habrá Plan MOVES en breve.
SUV pequeños y SUV compactos son el tipo de coche predilecto para los conductores en el mercado español, así que estar en uno de esos dos segmentos asegura, a priori, cierto éxito comercial. El Dacia Duster es un viejo conocido que está entre amos segmentos y el Jeep Avenger es una propuesta relativamente nueva, ¿cuál de los dos es mejor alternativa?
El Gobierno establecerá un impuesto a los coches diésel “lo antes posible”. Así es como lo ha declarado Sara Aagesen, vicepresidenta tercera y ministra para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico. Así, la ministra ha declarado que es necesaria “una fiscalidad adecuada” para “la parte fósil”.
Lo creas o no, con un presupuesto de 30.000 euros puedes comprar un coche eléctrico. De hecho, son varias las opciones que ofrece el mercado en función de tus necesidades. Si buscas un coche más urbano, tienes el nuevo Hyundai Inster, pero si lo que necesitas es un vehículo algo más grande, el BYD Atto 2 es una opción interesante.
El CarAIBOX es un dispositivo increíblemente útil que cambia por completo el aspecto de tu salpicadero. Este pequeño dongle inalámbrico te permite disfrutar de las ventajas de Apple CarPlay y Android Auto sin necesidad de cables y en AliExpress se está vendiendo muy barato.
Si piensas que un patinete es una buena oportunidad para desplazarse de otra forma, el iScooter i9 ha sufrido una bajada de precio en AliExpress de órdago. Se trata de un dispositivo que convence y que es ideal para moverse por ciudad.
El mercado del coche eléctrico no sólo es incierto, sino también de lo más competitivo. Los fabricantes de vehículos están invirtiendo todos sus recursos tecnológicos para lanzar sus mejores gamas. Todos ellos luchan por lo mismo: un coche con gran autonomía. MG se está preparando, y traerá a Europa una berlina con más de 500 km de autonomía eléctrica.
Con un total de 5.786 unidades, el Mazda CX-30 fue el modelo de la marca japonesa más vendido el año pasado en España y es uno de los SUV compactos más atractivos del mercado.
Desde China siguen apretando para que sus coches eléctricos sean los mejores del mercado. Esta agresiva estrategia tiene que ver con la feroz competencia que hay en el país asiático, así como con los planes de expansión que todas estas marcas tienen hacia mercados como el de Europa, donde marcas como MG se preparan para seguir triunfando con una nueva berlina eléctrica.
Stellantis Pro One es la división de vehículos comerciales del grupo automovilístico. En este caso, cerró el 2024 con la comercialización de más de 60.000 unidades, lo cual se traduce en un incremento del 20% en comparación con el pasado 2023 lo que, a su vez, supone una mejora en cuota y en volumen del 1,2% con respecto al mismo periodo.
El Alfa Romeo Junior ha salvado las ventas de la marca durante el año pasado superando todas las expectativas. El fabricante italiano ha entregado un total de 22.000 pedidos de este SUV en todo el mundo hasta enero de 2025.
Hoy todo son SUV, pero hace no tanto (aunque ya hayan pasado casi dos décadas) no era así. El Nissan Qashqai fue uno de los pioneros entre los todocaminos y el primer superventas del formato, pero actualmente su importancia ha disminuido ante toda su competencia. El Kia Sportage es uno de sus relevos exitosos, pero, ¿cuál de los dos es mejor opción?
La tecnología detrás del llamativo Yangwang U9. Se trata de uno de los superdeportivos chinos del momento, de la marca Yangwang Auto. Una firma china de automóviles eléctricos de lujo propiedad de BYD Auto y comercializada por Shenzhen Yangwang Auto Sales Co., Ltd.
El Cecotec Bongo Serie S+ Max Unlimited es un patinete eléctrico que tiene mucho que decir. Una propuesta de esta marca valenciana que es muy potente y que tiene en su precio interesante uno de sus principales atractivos.
La nostalgia ya ha demostrado en más de una ocasión que reporta ventas. Lo hace porque es el nexo de unión entre el presente y una época pasada, algo que en Renault han sabido interpretar a la perfección con el nuevo Renault 5 E-Tech, por ejemplo. Si bien no es la forma en la que los puristas querrían el regreso del R5, ha demostrado ser una decisión acertada.
La Fórmula 1 se prepara para comenzar la temporada 2025, que será la 75ª de la historia de la categoría reina. Para celebrar este aniversario, el campeonato ha decidido celebrar un evento en Londres en el que se han presentado todas las decoraciones que los monoplazas lucirán el próximo curso.
La nueva generación del Mercedes CLA, la tercera desde que la berlina de corte coupé llegó al mercado en 2013, será la gran novedad de la firma de la estrella para este 2025. Convertido en un coche eléctrico puro de nuevo desarrollo, el CLA está llamado a cambiarlo todo en la marca, especialmente en un momento en el que Mercedes no parece terminar de acertar con su estrategia de electrificación.
Quién nos iba a decir hace sólo un año que dos coches chinos iban a competir con los europeos en uno de los segmentos más exigentes del mercado en España. Pues es así y los vamos a enfrentar cara a cara. Son el Omoda 5 y el Ebro S700.
El precio de los vehículos nuevos ha alcanzado un pico máximo en los últimos meses y los conductores se decantan por los vehículos de ocasión. El mercado de coches de segunda mano vive uno de sus mejores momentos con una ligera bajada del coste.
La bicicleta eléctrica plegable EB1 es una solución perfecta para desplazamientos urbanos y se encuentra con un importante descuento en AliExpress. Una oportunidad real de decir adiós a tanto mover el coche y, de paso, ponerse en forma.
Muchos piden más puntos de carga para hacer la transición, pero lo cierto es que crecen más rápido que las ventas de eléctricos, según los expertos. Este es uno de los temas más señalados cuando se habla de la integración del coche eléctrico, un formato de vehículo que aún tiene que evolucionar.
Estaba previsto que en 2026 comenzara la fabricación de algunos modelos eléctricos de Mini en Europa. De esta forma, BMW pensaba evitar posibles sanciones y aranceles, pero se ha visto obligada a retrasar sus planes sin fecha a la vista.
Dos de los mayores problemas que rodean al coche eléctrico son las limitaciones de autonomía y tiempos de carga. Los fabricantes de vehículos ya han venido mejorando estos aspectos, pero lo importante está aún por llegar: las baterías en estado sólido. Hyundai se prepara y desvelará una línea piloto el próximo mes de marzo.
A finales del pasado mes de enero, el bonobús de la EMT de Valencia se fijó en un precio reducido de 4,25 euros, teniendo en cuenta que retornó el 30% de las ayudas del Gobierno central. Ahora, si tu coche se ha visto afectado por la dana, has de saber que podrás acceder a los títulos de la EMT de forma gratuita. ¿Cómo? Te lo contamos.
El primer W16 Mistral sale del taller de Bugatti. Tras completar el récord de velocidad, Bugatti anuncia que el primero de la producción está listo para llegar a su afortunado dueño. Recordemos que la marca lo presentó en 2022, celebrando la presentación en los jardines de la Monterey Car Week.
Las ayudas a los coches eléctricos han estado en un limbo de regulación en los últimos días. El Gobierno de España no ha conseguido aprobar el famoso decreto Ómnibus, ahora estaría trabajando en un nuevo Plan MOVES IV con descuentos a los conductores.
La autonomía es uno de los mayores problemas de los coches eléctricos. Los fabricantes están buscando soluciones, y una de ellas son las baterías en estado sólido. Entre ellos está BYD, líder chino en baterías y en vehículos electrificados, cuyas baterías se lanzarán en 2027, antes de ser producidas en masa en 2030.
Faltan sólo dos semanas para conocer un nuevo coche eléctrico de la firma sueca con el que quiere dar un golpe en la mesa, en sentido tecnológico. El próximo 5 de marzo, se presenta el Volvo ES90, basado en la pila tecnológica Superset y que, además, será el coche más potente de la historia de la marca.
Desde la Dirección General de Tráfico (DGT) realizan campañas de concienciación para conseguir que los conductores cumplan los límites de velocidad, pero a menudo no son efectivas. El organismo de Pere Navarro ha aumentado el número de radares fijos y móviles en las carreteras españolas.
Es evidente que Amazon es un gigante, pero AliExpress ha demostrado que cuando quiere saca los dientes y planta cara. Uno de los ejemplos es con el Xiaomi Mijia 2, un famoso compresor de aire portátil que vuelve a hundir su precio. Verlo es enamorarse de él de forma automática.
Las Zonas de Bajas Emisiones (ZBE) deberían estar extendidas por todo el territorio español, pero todavía son muchas las ciudades de más de 50.000 habitantes que no las tienen activas. Madrid no es una de ellas, pues fue una de las primeras en implantarlas y, en consecuencia, en poner multas por los accesos indebidos. Ahora, sin embargo, tendrá que devolver el dinero en algunos casos.
En España, hay una opinión generalizada, según la cual, el importe de las multas de tráfico es demasiado elevado. Puede parecer así, pero no se imaginan las barbaridades que se pagan en otros países. Vamos a hacer un pequeño repaso a las mayores multas de las que se tienen constancia.
Países Bajos tiene más bicicletas que habitantes con un total de 23,5 millones en 2024. La convivencia entre los conductores y los ciclistas no es fácil, pero han encontrado la solución con un nuevo sistema de rotondas que ha empezado a llegar a algunas ciudades de España.
La movilidad sostenible ya es una realidad consolidada. El auge de los vehículos eléctricos hace que buscar alternativas que conjuguen eficiencia energética, reducción de emisiones y costes operativos más bajos sea una constante. La Cecotec Vulcano es una opción a tener en cuenta para quienes desean abandonar la dependencia del combustible.
Todos hablan de las bondades de los SUV chinos cuando tienes este viejo conocido en Europa con un precio rompedor y más de 8.000 € de descuento. Un SUV que está a la altura del KIA Sportage. Tiene etiqueta ECO, un motor fiable con cambio automático y un buen equipamiento. No lo dejes escapar.
El desarrollo del nuevo Honda Prelude continúa por las carreteras alemanas. La firma está acelerando el paso para el regreso de un deportivo mítico que estará a la venta en 2026, y del que también se han filtrado algunas de sus especificaciones.
Una de las grandes novedades que KGM, antes SsangYong, desvelará a lo largo del año 2025 ha sido fotografiada. El KGM Torres se convertirá en un pick-up 100% eléctrico. El KGM Torres EVX ha sido la base elegida por el fabricante coreano para desarrollar su nuevo vehículo eléctrico.
La situación de Nissan es, cuanto menos, comprometida. El fabricante japonés tiene que reducir significativamente sus costes operativos. La planta de Sunderland en Reino Unido corre peligro al no formar parte de la reestructuración de la marca.
Mientras que McLaren está a punto de estrenar una nueva temporada de Fórmula 1, la marca de Woking ha decidido lanzar una edición especial de sus representativos Artura y 750S para celebrar el título logrado por el constructor con el monoplaza de la pasada temporada.
Los siempre complicados incendios en las baterías de los coches eléctricos son una preocupación entre muchos conductores. El Grupo Renault no solo ha patentado un sistema para facilitar su extinción, sino que también la ha abierto a toda la industria del motor.
Skoda sigue trabajando en el desarrollo de su gran SUV eléctrico. Un modelo de la talla del Kodiaq que ha sido cazado nuevamente en fotos espía, y esta vez con un pequeño vistazo al interior y con una compañía de primer nivel. Sin nombre todavía, y conocido como Vision 7S, llegará al mercado a mediados de 2026.
Según recogen los medios estadounidenses, General Motors habría rechazado dar luz verde al relanzamiento del Chevrolet Camaro, cuyo regreso al mundo de los vivos cada vez parece más lejano. Sin embargo, todavía no está todo perdido.
Están llamadas a revolucionar la movilidad eléctrica. Todas las marcas pelean por ser la primera en introducirlas en el mercado, pero sólo unas pocas las han llevado del laboratorio a la carretera. Mercedes es una de ellas.
Con más de 8.000 € de descuento, este SUV híbrido japonés con tracción 4x4 en oferta con etiqueta ECO y un amplio equipamiento de serie es una compra segura. Una excelente alternativa a todocaminos de siete plazas como el Skoda Kodiaq y vehículos de la marca Toyota. Es una opción ideal para evitar los coches chinos.
Esta vez no le han puesto nombre como con el Taycan. Los primeros prototipos del futuro Porsche Cayenne Coupé eléctrico ya se están enfrentando a las duras pruebas de invierno, tan solo unos días después de ser avistados en las instalaciones de Weissach. Llegará en 2027 y promete sensaciones y prestaciones brutales.
Habemus fecha. Los de la estrella ya han clarificado un detalle clave de la espera da nueva generación del Mercedes CLA. El sedán compacto, que se ha convertido en un eléctrico, ha sido noticia constante durante las últimas semanas, y ya sabemos cuándo será presentada esta novedad mundial.
Este compacto japonés en oferta con 3.000 € de descuento es tan bueno como el Volkswagen Golf e igual de fiable que un Toyota Corolla. Es una apuesta de segura en este año 2025 gracias a su motor híbrido que garantiza consumos por debajo de los 5 litros a los 100 kilómetros. Además, está muy bien equipado.
El Mégane RS Ultime, lanzado al mercado en 2023, fue el canto del cisne de Renault Sport, la división deportiva de la firma del rombo cuyo lugar ahora ocupa Alpine. Sin embargo, su regreso podría estar más cerca de lo esperado.
Los de Múnich confían plenamente en su tecnología actual y próxima. Tanto que las baterías de estado sólido no son para ellos la dependencia que sí son para otras marcas. A pesar de ello, el riesgo es alto.
Stellantis ya tiene lista una de sus tecnologías más avanzadas. Se trata de uno de los primeros asistentes de conducción del mundo relacionado directamente con la conducción autónoma de nivel 3. El STLA AutoDrive 1.0 no solo tiene una capacidad manos libres, sino también sin ojos
Polestar tiene claro dónde tiene, y quiere, que gastarse el dinero a la hora de actualizar sus modelos. La marca sueca de coches eléctricos es partidaria de los Brainlift, la estrategia de Volvo que prioriza la tecnología sobre la imagen. Y el Polestar 3 2026 es el primer modelo de la firma en hacerse con un importante paquete de novedades.
El Volvo ES90, la nueva berlina 100% eléctrica de la firma escandinava, verá la luz el mes que viene. Sin embargo, su llegada no supondrá la discontinuación del S90 térmico, que pronto recibirá un restyling para mantenerse al día.
El superventas de Volvo se ha convertido en un rival imbatible para modelos como el Mercedes GLC y el BMW X3 gracias a esta extraordinaria oferta con más de 12.000 € de descuento, etiqueta ECO y un amplio equipamiento. Además, el Volvo preferido por los conductores europeos tiene tracción total.
Black Badge es la etiqueta con la que Rolls-Royce imprime más deportividad en sus modelos, y hace su estrellato ahora en el primer y único eléctrico, por ahora, de la marca. El lujoso Rolls-Royce Black Badge Spectre no solo destila una mayor agresividad, sino que no también la traslada al asfalto con casi 600 CV.
Estaban tardando más de la cuenta en AC Schnitzer. El preparador alemán ha presentado ahora, tras más de año y medio a la venta, un paquete especial que refuerza la deportividad de esta segunda generación del BMW X2. Unas mejoras que, por lo pronto, solo afectan al plano estético de este SUV coupé.
El reputado SUV japonés que causa sensación en Europa y está a la altura de los Hyundai Tucson y KIA Sportage acaba de ser renovado y lo tienes en oferta con más de 5.500 € de descuento y etiqueta ECO. Un superventas bien equipado y con un motor fiable que no puedes dejar escapar.
El primer Ferrari eléctrico ha llegado a las pruebas de invierno en Suecia, de la mano de algún proveedor. Su mula ha sido pasto de estas nuevas fotos espía mientras estaba recargando sus pilas, y a la que podemos echar un vistazo mucho más cercano, repleta de interesantes detalles.
El mercado está cambiando obligado por las normativas europeas. Mazda necesita aligerar emisiones de la flota y para ello ha comenzado a descatalogarlo en varios mercados de toda Europa, aunque hay otra opción sobre la mesa.
A pesar de que Wayne Griffiths ha apuntado que SEAT no se subirá al carro de los coches eléctricos, la marca española se encuentra en una buena posición. Wolfsburgo están planificando el futuro, y los de Skoda ya han descartado un coche urbano eléctrico, por lo que los checos no se prestan a competir con el Twingo.
DFSK fue una de las marcas pioneras en traer al Viejo Continente un producto totalmente netamente chino. Desde entonces, la evolución de la compañía ha sido realmente notable. Tanto es así que uno de sus últimos productos, el E5, es unos de los SUV de siete plazas más lógicos del panorama actual, por practicidad, lógica y, sobre todo, precio.
El BYD Atto 3 está próximo a su renovación en Europa. En China, eso sí, el SUV compacto eléctrico está cada vez más cerca de llegar a las carreteras tras publicar la marca las últimas fotos oficiales.
El Lamborghini Gallardo nos dejó hace más de una década pero sigue siendo uno de los superdeportivos más recordados de la 'ganadería' de Sant'Agata Bolognese. Este preparador croata lo trae de nuevo a la vida con un restomod espectacular.
Renault, a través de Luca de Meo, ha presentado sus resultados comerciales de 2024 en todo el mundo. Un evento en el que también se han revelado secretos y entre los que se confirman nuevos lanzamientos para 2025 en todo el mundo. Lo interesante es el nuevo papel que cobrará el Dacia Bigster fuera de las fronteras europeas.
El Dacia Duster 4x4 más eficiente jamás creado ha quedado al descubierto. El reputado SUV de Dacia estrenará una tecnología con sello francés para mejorar su eficiencia sin renunciar a las cualidades off-road que le han permitido lograr el éxito comercial a nivel global.
Stellantis quiere utilizar escapes en los coches eléctricos y ahora científicos americanos han encontrado una solución a los contaminantes gases de escape de los coches de combustión. el objetivo ya no es solo reducir estos al mínimo posible, sino encontrarle una nueva utilidad para híbridos y PHEV.
La gama 2025 del Skoda Karoq se ha completado. Llegan a España las nuevas versiones diésel del SUV compacto de Skoda. Unas motorizaciones que amplían la oferta mecánica. Las versiones diésel del Skoda Karoq 2025 ya tienen precio y están listas para asaltar los concesionarios.
La variante más aventurera del pequeño SUV eléctrico de Hyundai llega a España. El nuevo Hyundai Inster Cross ya tiene precios. Esta variante saca a relucir el lado más campero y «off-road» del Inster. Está disponible en varios niveles de acabado y con hasta 360 kilómetros de autonomía según el ciclo WLTP.
Honda y Nissan han decidido cancelar sus planes de fusión. Aparentemente, el principal motivo detrás de su ruptura sería la tecnología híbrida e-POWER, pues Honda quería que sus socios renunciaran a ella para abrazar su sistema e:HEV.
Pocas marcas de coches siguen viendo verdadero potencial al hidrógeno para los vehículos del futuro. Honda es una de ellas y, lejos de renunciar a sus planes, se muestra más firme que nunca. Así será su pila de combustible de próxima generación.
Irmscher ha vuelto a dar señales de vida después de unos meses. El preparador alemán ha estado ocupado diseñando el nuevo paquete que ha presentado para uno de los nuevos SUV de Stellantis. Y, en concreto, para un Opel Frontera que aspira a ser uno de los más vendidos.
En Rolls-Royce es un no parar. El éxito del deportivo eléctrico anunciado por el fabricante británico es un motivo más que sobrado para seguir lanzando ejemplares personalizados. El último se llama Rolls-Royce Spectre Soulmate y ha sido un auto-regalo de San Valentín.
FIAT ha confirmado de forma oficial que los populares 500 y Panda recibirán nuevas generaciones a finales de la década como parte de una ambiciosa ofensiva de producto que contempla la renovación de toda su gama.
Hace años, la recomendación a la hora de posicionar las manos en el volante era unánime: las 10:15 horas. Sin embargo, los avances tecnológicos han cambiado eso y ahora el consejo es otro. Te aclaramos este y otros puntos relacionados con el agarre del volante.
Es una de las grandes novedades de Lexus, pero en esta ocasión no se trata de un nuevo modelo, sino de una de las mayores innovaciones en el campo de la conducción. Probamos su nuevo sistema de dirección por cable a las órdenes de Takenari Yamaguchi, responsable del sistema «Steer-by-Wire»  de Lexus.
Kia presenta oficialmente en todo el mundo su nuevo vehículo industrial eléctrico. El PV5 presenta su candidatura para ser una de las furgonetas más polivalentes del mundo. Su diseño llamará la atención, al igual que su versatilidad.
Eso sí, el renovadísimo Tesla Model Y sigue ofreciendo precios más elevados que la generación anterior incluso en sus versiones más baratas, que acaban de ser anunciadas y que ya están disponibles en el configurador online de la marca.
Dacia ha sabido captar la atención de los conductores europeos que quieren un segundo coche para moverse por la ciudad. El Spring pronto tendrá compañía en el segmento más pequeño del mercado eléctrico en Europa.
Alpine ya ha anunciado la llegada de su primer SUV. La marca más deportiva de los del Rombo ha publicado la fecha para el debut del nuevo A390. El rival francés del Porsche Macan está culminando su puesta a punto en las pruebas de invierno y está ávido por llegar, mostrándose en un discreto pero interesante adelanto.
El SUV térmico más asequible de Volvo es un rival directo para modelos como el BMW X1, el Mercedes GLA y el Audi Q3. Pero a diferencia de sus adversarios, el superventas de Volvo es mucho más barato. Un todocamino muy seguro y tecnológico que está en oferta con casi 10.000 € de descuento y etiqueta ECO.
El DS 4 Hybrid se presenta como la solución para quienes buscan un compacto de diseño sofisticado, tecnología de vanguardia y una conducción eficiente. Descubre si esta nueva versión cumple con las expectativas en nuestra review.
El SUV más vendido en España en 2024 está en oferta con 7.500 € de descuento, etiqueta ECO y un diseño exterior renovado. Un superventas y reputado todocamino que te hará olvidarte de los coches chinos como el MG HS. Cuenta con un amplio equipamiento de serie.
En el mes de enero de 2025 el Hyundai Tucson ha liderado el ranking de los coches de ocasión con mejor rotación en España. El todocamino de Hyundai es un superventas en el mercado de usados seguido por el Mazda3 y el Citroën Xsara Picasso. Los coches térmicos protagonizan las ventas de VO.
Sorpresa de Volvo. La marca sueca ha revelado una importante actualización de su modelo más vendido. A sabiendas de que el esperado Volvo EX60 no llegará este año, como estaba previsto, los de Gotemburgo no quieren perder oportunidad alguna y han implementado mejoras en el Volvo XC60 2025.
Es un espectáculo lo mires por donde lo mires, y un ejemplar único que no verás en las carreteras así como así. BRABUS ha superado todos los límites y se ha atrevido con lo que nadie ha hecho, transformar al Mercedes-AMG SL en un brutal Shooting Brake. El Rocket GTS ya tiene precio y es una locura.
El límite presupuestario impuesto por la Fórmula 1 desde 2021 está contribuyendo a equilibrar el rendimiento de los equipos. Sin embargo, también está generando un problema que preocupa a Adrian Newey.
El nuevo piloto de Williams, Carlos Sainz, ha hablado de cómo espera que sea la relación con su compañero, Alexander Albon. Además, Sainz ha señalado lo que aportará a la escudería británica y se ha descrito como «un friki de las carreras».
Zak Brown salvó a McLaren de la desaparición tomando decisiones valientes. Anuló el contrato con Honda y acometió una profunda regeneración que ha terminado llevando al equipo a lo más alto en 2024. Así lo vivió en sus inicios.
Lewis Hamilton lleva menos de tres meses en Ferrari, pero ya ha empezado a entender lo complicado que resulta y lo diferente que es respecto a otros equipos de la F1. Esto hace que valore aún más lo que logró Alonso en Maranello.
La ambición de Aston Martin es ilimitada, pero de momento los resultados no acompañan. Fernando Alonso admite que las dos últimas temporadas han minado la moral del equipo y tiene claro qué deben hacer para recuperarla.
La escudería británica ha dado a conocer las fechas clave para conocer la nueva arma de Fernando Alonso, con la que intentará volver a subir al podio y pelear por su ansiada victoria número 33.
La ciudad de Roma y el automovilismo sostienen una relación larga aunque poco conocida. La Fórmula 1 nunca ha corrido por sus calles, pese a varios proyectos, pero sus calles sí que han acogido carreras de gran nivel a lo largo de un siglo.
El nuevo Ferrari de Fórmula 1, el primero con el que competirá Lewis Hamilton, ya es una realidad. Tras revelarse la decoración oficial en el F1 75 Live de Londres, la Scuderia ha publicado las primeras imágenes del monoplaza de 2025.
Carlos Sainz ha hablado sobre sus primeras semanas como piloto de Williams, destacando el cambio de filosofía con respecto a Ferrari, la novedad que supone el motor Mercedes y cuándo espera estar al 100 % con el FW47.
El equipo McLaren de Fórmula 1 ha presentado por sorpresa el MCL39 en el circuito de Silverstone, donde además ha debutado en pista por primera vez. En esta ocasión, ha lucido un llamativo diseño geométrico de camuflaje en tonos papaya y negro.
James Vowles y el resto del equipo Williams confían ciegamente en el trabajo realizado con el FW47, por lo que se han atrevido con un movimiento audaz que hasta ahora sólo había hecho Ferrari. De ello han hablado Sainz, Vowles y Albon.
Los rumores acerca de una posible ofensiva de Aston Martin para convencer a Max Verstappen de que fiche por ellos llevan meses produciéndose. El CEO y director del equipo británico, Andy Cowell, ha reaccionado finalmente.
Williams ha dado a conocer el nuevo diseño que Carlos Sainz utilizará para su casco en su primera temporada con el equipo británico. El mismo mantiene la esencia de temporadas precedentes, pero con algunas novedades importantes.
Williams será el primer equipo de la parrilla 2025 de la Fórmula 1 en desvelar su monoplaza, el FW47. Te contamos cuándo es la presentación y cómo puedes verla en directo por televisión y online.
El exdirector del equipo Aston Martin, Mike Krack, ha hablado de cómo se produjo la oferta de Lawrence Stroll y por qué esta le hizo plantearse si debía aceptar. Recientemente, el ingeniero luxemburgués dejó dicho puesto en manos de Andy Cowell.
El antiguo director de Aston Martin y Alpine, Otmar Szafnauer, ha hablado de sus planes con respecto a la Fórmula 1 y lo que todavía cree que puede aportar a un equipo. También ha señalado algunos de sus más recientes logros como conferenciante.
Andy Cowell, CEO de Aston Martin Performance Technologies y director del equipo de Fórmula 1, ha hablado de cómo está afrontando la tarea encomendada por Lawrence Stroll. También ha señalado los puntos clave de su trabajo.
El primer monoplaza de la temporada 2025 ya ha sido desvelado. Se trata del Williams FW47, el monoplaza con el que este año competirán Carlos Sainz y Alexander Albon, y que aún no incorpora su decoración definitiva.
Antaño esperadísimo, en la actualidad el Gran Premio de Mónaco se ha hecho incluso prescindible para muchos aficionados, ya que no ofrece espectáculo alguno. La Fórmula 1 trabaja para devolver el brillo a la joya de la corona.
La Fórmula 1 ha dado inicio a la temporada 2025 con un evento sin precedentes en el O2 Arena de Londres, conmemorando el 75º aniversario de la competición. En un espectáculo de luz y sonido, hemos conocido las decoraciones de los diez monoplazas del campeonato.
Hace justo un siglo, el equivalente a cien temporadas de Formula 1, el explorador inglés Percy Fawcett se perdió para siempre mientras exploraba el Amazonas. El personaje real que inspiró la figura del ficticio Indiana Jones buscaba la ciudad perdida de Z. Hoy está ocurriendo una situación análoga en la Formula 1: están desapareciendo ingenieros.
La Fórmula 1 estrena un nuevo formato, presentando los 10 equipos y 20 pilotos que competirán en el Campeonato del Mundo en un evento conjunto por primera vez en la historia. Sigue desde aquí todo lo que ocurra en Londres.
El director técnico de Williams, Pat Fry, supone un activo muy valioso para el equipo. Así lo afirma James Vowles, que confía en el exingeniero de McLaren, Ferrari y Alpine para liderar el proceso de regeneración desde el punto de vista técnico.
Adrian Newey ha confirmado cuál será su labor cuando se incorpore a Aston Martin en marzo. Aunque su principal cometido principal guarda relación con el nuevo reglamento, ha recibido un encargo especial de Lawrence Stroll.
Christian Horner, director de Red Bull, ha respondido a los rumores que aseguran la existencia de una oferta de 1.000 millones. Antes lo habían hecho también Aston Martin y Max Verstappen, los supuestos protagonistas de la misma.
James Vowles, director de Williams, ha hablado de la influencia que Carlos Sainz ha ejercido ya en el nuevo monoplaza con el que competirá en la Fórmula 1 de este año. El FW47 será desvelado el 14 de febrero en Silverstone.
El primer día del Williams FW47 en un circuito ha disparado la euforia en el equipo británico. Sin embargo, Carlos Sainz tiene claro que no debe perder contacto con la realidad, consciente como es de que siguen necesitando mejorar mucho.
Quien pronto será miembro activo del equipo Aston Martin ha reflexionado acerca de sus últimos meses en Red Bull, equipo que coincidiendo con su marcha comenzó a perder competitividad. Adrian Newey cree que la inexperiencia les ha penalizado.
Pocos días antes de conocer tanto el FW47 como el AMR25, Williams y Aston Martin ya 'luchan' en redes sociales por darnos los primeros detalles de los nuevos monoplazas de Carlos Sainz y Fernando Alonso.
No son pocos quienes creen que Williams ya está en disposición de mejorar su posición en la parrilla de la Fórmula 1 de forma considerable. Carlos Sainz será la punta de lanza de un equipo que terminó el campeonato penúltimo en 2024.
Aston Martin ha acaparado muchos titulares gracias a sus sonados fichajes de los últimos meses. Tras Andy Cowell o Enrico Cardile, el próximo en llegar al equipo será Adrian Newey, aunque Mike Krack confirma que no será el último.
El piloto español de Williams, Carlos Sainz, ha fijado los objetivos a corto y medio plazo, cifrando también el déficit que deben reducir para dar caza a los equipos grandes. De momento, los puntos son el propósito más realista.
El ingeniero más laureado de la historia de la Fórmula 1, Adrian Newey, ha ganado títulos en tres décadas diferentes. El británico ha vivido una enorme evolución en todos los sentidos, pero su visión ha prevalecido por encima de todo ello.
La Fórmula 1 ha desvelado un nuevo avance de lo que será la película más ambiciosa de la historia sobre la Fórmula 1. En ella, nombres como Brad Pitt, Javier Bardem y Lewis Hamilton han tenido un papel crucial.
La popular serie documental sobre la Fórmula 1 cumple ya siete años en Netflix. La plataforma de streaming ha dado a conocer la fecha de estreno de la temporada que narra lo ocurrido en el campeonato de 2024.
A pocos días de comenzar la pretemporada, Fernando Alonso ha compartido sus expectativas con respecto al campeonato de este año. Aston Martin buscará mejorar el quinto puesto conseguido en las dos últimas temporadas.
El madrileño hace balance de sus primeras semanas en Williams antes del pistoletazo de salida al 2025 con los test de pretemporada y señala los puntos clave que pueden hacer resurgir al equipo británico con él.
El fichaje estrella de Williams es Carlos Sainz, que después de incorporarse a la rutina del equipo ha establecido el objetivo que espera conseguir este año en el Campeonato del Mundo de Fórmula 1 de este año.
Williams ha hecho público un vídeo que resume el primer día de Carlos Sainz en la sede del equipo en Grove. El piloto español conoce al personal, prueba el simulador por primera vez y finaliza con un acto de presentación ante los empleados.
Aston Martin ha realizado una gran inversión con el objetivo de colocarse a la altura de los grandes equipos. Sin embargo, Fernando Alonso sigue percibiendo que el equipo no ha llegado a ese punto todavía.
A pesar de lo que se ha publicado en algunos medios de comunicación y redes sociales, los test privados realizados con monoplazas de la temporada 2023 están permitidos en la Fórmula 1. Te contamos qué dice exactamente el reglamento.
Tras McLaren y Williams, el equipo estadounidense Haas ha sido el tercero en poner en marcha su monoplaza para la temporada 2025 de Fórmula 1. Esteban Ocon y Oliver Bearman contarán con el motor Ferrari como aliado.
Zhou Guanyu y Antonio Giovinazzi han sido designados pilotos reserva de la Scuderia Ferrari para la temporada 2025. El primero regresa a Maranello tras haber pasado tres temporadas en el equipo Sauber. El italiano vuelve a ser confirmado en el puesto.
El Campeonato del Mundo de Fórmula 1 en su edición de 2025 ya tiene asignados los horarios de cada sesión entrenamientos, clasificación y carrera. Consulta las fechas, los lugares en los que se disputará cada Gran Premio y la hora de comienzo.
El compañero de Carlos Sainz en Williams, Alexander Albon, ha hablado sobre lo que el equipo británico tiene que mejorar para conseguir que el FW47 de esta temporada sea mejor coche que su predecesor. ¿Lo logrará?
20 pilotos y diez equipos preparan el comienzo de una pretemporada que sólo durará tres días y se celebrará en Baréin. Conoce lo necesario para seguir el progreso de los nuevos coches de Fernando Alonso, Carlos Sainz y el resto de protagonistas.
El director del equipo Williams, James Vowles, ha hecho una primera reflexión sobre lo que espera de su equipo este año. Aunque admite que el objetivo está lejos del podio, no descarta conseguir alguno con Carlos Sainz o Alex Albon.
Williams Racing ha presentado en sociedad su nuevo monoplaza, el FW47 con el que Carlos Sainz se estrenará este año en el equipo británico. Analizamos la evolución experimentada con respecto a su predecesor y te damos algunas claves de su diseño.
El legendario expiloto estadounidense y pieza clave del proyecto de Cadillac en la Fórmula 1, Mario Andretti, afirma que Aston Martin tiene interés en fichar a Max Verstappen. Además, considera que la incorporación de Newey será diferencial.
Honda pasará de Red Bull y Racing Bulls a Aston Martin en 2026, coincidiendo con el cambio de normativa de unidades de potencia. Christian Horner confía en sus actuales socios, pero también cree que sus decisiones empresariales les han complicado las cosas.
Andy Cowell, CEO y director de Aston Martin, admite que el nuevo AMR25 supondrá una evolución más profunda de lo habitual en una temporada continuista desde el punto de vista reglamentario. Estas son las razones.
Carlos Sainz quería fichar a un equipo en el que se sintiera importante. Williams parece ser el lugar indicado, ya que ha acogido al piloto español como un líder natural en el que sustentar su crecimiento dentro y fuera de los circuitos.
Los monoplazas de la actual etapa normativa son especialmente delicados a consecuencia del efecto suelo en el que basan su rendimiento aerodinámico. Aston Martin ha tenido dificultades y Adrian Newey ha refrendado el análisis que en su día hizo Fernando Alonso.
Si bien el Campus Tecnológico de Aston Martin ha acaparado mucha atención, el equipo de Silverstone no es el único que ha mejorado sus recursos. Williams también está invirtiendo dinero en modernizarse y aumentar su competitividad.
El jefazo del proyecto de Audi en la Fórmula 1, Mattia Binotto, se ha sincerado sobre las razones que propiciaron que Carlos Sainz no confiara en el proyecto de la marca germana. El italiano admite que reconducir el equipo llevará tiempo.
Roberto Merhi, expiloto de Fórmula 1 y parte del equipo de trabajo de Carlos Sainz, ha reconocido que las informaciones que le llegan no son demasiado positivas con respecto a Aston Martin, el equipo de Fernando Alonso.
Carlos Sainz ha hablado del proceso de adaptación a Williams y el nuevo coche, el FW47. El piloto español cree que necesitará varios meses para rendir al 100 %, aunque tiene claro que eso no le impedirá ser competitivo mientras tanto.
El equipo Williams vuelve a tener patrocinador principal después de cuatro temporadas sin uno. Carlos Sainz sigue impulsando al equipo de múltiples maneras y, tras el acuerdo con Banco Santander, ha llegado otro con Atlassian.
Mohammed ben Sulayem es cualquier cosa menos un tipo discreto y, en ocasiones, peca de excederse con sus salidas, actitudes, y declaraciones. Parece poco consciente del calado de sus jugadas, pero la última ha gustado a muchos aficionados.
¿Alguna vez has sentido la llamada de la montaña? La libertad y reto al lanzarte por un sendero desconocido ¿qué hay mejor que eso? La Giant Talon E es lo que necesitas. Una ebike por 1.650 euros no es algo que se vea todos los días. Pero, ojo, que ser asequible no significa que sea una bici del montón. Al contrario, esta Talon ofrece muchísimas garantías.
Es normal que las modas y diversas situaciones nos lleven a optar por lo que parece, a priori, la compra más lógica y escojamos un SUV. Pero en términos de lógica y relación calidad-precio hay pocos coches que superen al Skoda Octavia en su versión TDI. O lo que es lo mismo, una berlina con 600 litros de maletero, un consumo de 4,3 litros a los 100 y con el que harás 1.000 kilómetros sin parar a repostar.
Pensar hoy en día en una alternativa a un SUV compacto que sea igual o más práctica resulta difícil, y más si buscamos algo realmente barato. Esto nos obliga a irnos al mercado de segunda mano, donde nos encontraremos con opciones tan interesantes como el Volkswagen Golf Sportsvan. O lo que es lo mismo, un compacto monovolumen con un maletero de 590 litros, mecánicas fiables y lo más importante: un precio medio de 12.000 euros.
Cuando se trata de sacar todo el provecho posible a un todoterreno, no hay mejor opción de compra que una pick-up 4×4. Dentro de esta categoría las referencias claras son camionetas como la Toyota Hilux o la Ford Ranger, sin embargo acaba de llegar al mercado una interesante alternativa que, además de presumir de un precio más bajo, promete verdaderas capacidades todoterreno y tracción 4×4 de serie.
Hace escasos días pasaba por la portada de Diariomotor el que, con casi medio millón de unidades comercializadas en 2024, ha sido el coche más vendido de China durante el pasado año. Es el BYD Qin, un coche que calcando punto por punto el concepto esencial y práctico del Toyota Corolla en formato sedán, está consiguiendo convencer a una contundente cantidad de público en su mercado de origen.
¿Te molaría recibir una medalla y un diploma por cumplir kilómetros y años con tu coche? Encima, gratis, sí. Pues eso es lo que hace Mercedes Benz con los propietarios de sus coches en algunos países con el llamado «High Mieleage Award».
Aunque los conductores españoles solemos quejarnos muy a menudo tanto del estado de las carreteras como de la severidad de la DGT a la hora de impartir orden a través de las multas, lo cierto es que, atendiendo al segundo punto, España no es de los países europeos con más vigilancia ni con las condiciones más duras para aquellos que comentan una infracción.
Las motos superdeportivas parecían ajenas a la ofensiva de motos de origen chino que vive Europa desde hace unos años. Sin embargo, los fabricantes chinos ya no se conforman con scooter o trail para el carnet A2, y han empezado a asaltar Europa con motos deportivas que ofrecen mucho a un precio realmente competitivo. Es el caso de la moto protagonista del día, una superdeportiva tricilíndrica, con 95 CV, 12.000 rpm y un precio ya no muy inferior al de una Honda CBR650R, si no incluso inferior al de la naked más vendida, la Yamaha MT-07.
Se agotan los plazos, y cada vez queda menos tiempo para que el Gobierno aborde el denominado «impuestazo al diésel» que hará que, muy pronto, llenar el depósito de nuestro diésel sea más caro.
Se ha convertido en el culebrón de la industria automotriz en este inicio del año 2025 del que apenas contabilizamos el primer mes y medio. Nissan y Honda anunciaron la semana pasada que daban por finalizado el memorando de entendimiento que habían firmado en 2024 en el cual se establecían las condiciones para comenzar a estudiar una fusión entre dos de los grandes fabricantes japoneses.
Si te gusta la montaña y estás buscando una ebike con buenos componentes y sin que el precio se dispare, la Raymon Hardray E 5.0 29 M350 es una opción muy válida. Por 1.900 €, ofrece un motor Yamaha muy fiable, autonomía para largas rutas y un cuadro robusto.
Una trail premium, de precio razonable, sin necesidad de recurrir a las chinas.
Las motos trail son los SUV del mundo de las dos ruedas. Todo el mundo quiere uno. Son muy atractivas, tienen una posición de pilotaje muy cómoda y además, pueden salir del asfalto con comodidad, permitiendo una gran versatilidad. La ofensiva china tiene en las trail medianas uno de sus puntos calientes, y es posible encontrar auténticos diamantes en bruto. Como este: una trail española con acento chino, que es ahora más barata que nunca – cuesta menos de 6.000 euros – y es una moto casi redonda. Esto te interesa.
Las informaciones después del fracaso de la fusión entre Honda y Nissan han tomado velocidad de crucero y como ya advertíamos en el artículo anterior al respecto del tema, han comenzado a surgir nombres de terceros que pueden inmiscuirse en la operación, en caso de que esta no haya quedado completamente enterrada y que finalmente Honda no vaya a realizar ningún tipo de acercamiento (con condiciones o sin ellas) de nuevo a Nissan.
La industria china del automóvil ha cambiado tanto en los últimos años que la ha llevado a posicionarse como la que más rápido crece de todo el mundo gracias a productos verdaderamente disruptivos que, aunque con signos todavía de «inspiración» en coches de culto, empiezan a tener personalidad propia. Y es que hasta hace no demasiado tiempo los mayores fabricantes del gigante asiático no tenían ningún tipo de reparo en lanzar para su propio mercado que eran auténticas copias de coches que obtenían un gran éxito y reputación en otras partes del mundo.
Lo confieso: me da mucha rabia que la era de coches absurdos, sin sentido pero indudablemente encantadores haya terminado. Especialmente porque eso implica que ya no volveremos a ver creaciones tan fascinantes como el Mercedes-AMG R 63. O lo que es lo mismo, un monovolumen de 6 plazas y 510 CV procedentes de un V8 de 6.2 litros atmosférico con el que fantaseo en reiteradas ocasiones y busco en los portales de segunda mano.
Aunque es cierto que son otras tecnologías las que han destacado en los titulares relacionados con el sector de la automoción durante los últimos meses, los fabricantes siguen trabajando en el desarrollo de la conducción autónoma, algo que no sólo incumbe los fabricantes de corte premium, sino que aparentemente también se está extendiendo a algunos de los principales conglomerados europeos.
Aunque su gama SUV en España está compuesta en mayor medida por modelos de tamaño pequeño y mediano, como marca de corte global, Volkswagen tiene en su cartera de productos coches que se adaptan a las necesidades y gustos de todo el mundo, incluso coches que por concepto no pueden llegar a comercializarse en Europa, como el SUV que acaba de presentar en China.
Es el todoterreno con mayúsculas. En muchos aspectos, y tal y como ha demostrado, literalmente arrasando, en las pruebas y comparativas que hemos realizado con él en circuito 4×4, al límite, el mejor todoterreno del mundo. Pero está lejos, muy muy lejos, de ser un todoterreno apto para cualquier bolsillo.
Hay algo curioso con las bicicletas eléctricas. Cada vez hay más, pero pocas logran despuntar. De vez en cuando aparece alguna que motiva a investigarla. La MapFour N1 de Engwe es una de ellas. Si estás cansado de ver diseños repetitivos, esta ebike podría darte una grata sorpresa.
Son verdaderos lobos con piel de cordero. Robustos, razonablemente cómodos, con cuerpo de scooter – o que se asemeja al de un scooter – y configuraciones deportivas.
El sector automovilístico está copado por los SUV y por las marcas premium, dos segmentos de los que muchos no quieren salir. Y no pasa nada, es totalmente comprensible; pero también es comprensible considerar que coches como el nuevo Skoda Superb debería estar arrasando. ¿Por qué? Porque cuenta con un maletero de 640 litros, declara un consumo de 5,2 l/100 km y, pese a tener el tamaño de un BMW Serie 5, cuesta 20.000 euros menos.
La búsqueda del scooter ideal para un uso variado resulta cada vez más complicada debido a la gran cantidad de marcas y modelos disponibles. Elegir una opción de cilindrada media te garantiza una movilidad muy razonable en cualquier escenario pero los precios a veces no acompañan. La Zontes 310M es de las pocas scooters por menos de 4.000 € que valen para todo.
La verdad es que resulta tranquilizador ver que para comprar un coche barato, sencillo, bien equipado y fiable, hay opciones que van más allá de marcas como Dacia, o las chinas, que ante la incomparecencia de las marcas generalistas tradicionales están copando el mercado del coche de precio razonable.
Lo tiene todo para arrasar. Tal y como viene haciendo desde hace tiempo. La más vendida en España es una Honda sencilla y económica, pero de calidad, robusta, fiable, con el empaque premium que siempre concede pertenecer a la marca japonesa más importante del mundo y, para más inri, ahora aún más equipada.
Si te acuestas por las noches pensando en una ebike de doble suspensión y te da pereza pedir una hipoteca, la Giant Stance E+ 2 con tija telescópica debería de convencerte. Su potencia, versatilidad y, un precio de 2.700 euros, hacen que sea una de las mejores opciones del momento.
Lejos quedan los tiempos en que los monovolúmenes eran un segmento de mercado popular. Un gran monovolumen, con siete plazas reales, es hoy por hoy un tipo de vehículo extinto. Si buscas un vehículo realmente espacioso para que viajen cómodamente más de cinco adultos, la realidad es que hoy por hoy solo te quedan las furgonetas o vehículos de lujo como los Lexus LM o Voyah Free. Si lo que buscas son siete plazas reales y tu presupuesto es ajustado, este monovolumen seminuevo será tu mejor amigo, con 875 litros de maletero y un precio inferior a los 15.000 euros.
Cuando el río suena, agua lleva. Definitivamente este es uno de los dichos que mejor representa el vaivén de proyectos dentro del sector del automóvil cuando se trata de futuros lanzamientos y, tratándose de una fabricante extendido globalmente como Toyota, los rumores son constantes, aunque en este caso hay motivos, señales, que indican que definitivamente veremos algo parecido a lo que estamos esperando: un todoterreno más pequeño que el Land Cruiser por parte de Toyota.
Como cualquier marca que busca establecerse en un mercado y, además, aspira a convertirse en una referencia dentro de los segmentos en los que entra, Lynk & Co necesitaba un modelo que actuara como su buque insignia tecnológico. Un vehículo con el que demostrar, a base de músculo tecnológico y diseño, que tiene como objetivo posicionarse como una de las marcas con mayor potencial entre las que han surgido en todas las partes del mundo en los últimos años aprovechando el cambio de tercio en el campo de la tecnología de propulsión.
La irrupción de las marcas de coches de origen chino en nuestro mercado no es una casualidad. Su propuesta imbatible en relación calidad-precio tiene en España una sensibilidad superior a la media europea, y es por ello que ha sido el mercado elegido por muchas para su primer asalto a Europa. Es el caso de Jaecoo y su 7, un todocamino compacto con mucha tecnología y un diseño muy cuidado. Un todocamino que ahora se presenta con un precio en oferta de menos de 27.000 euros y un suculento regalo para amantes del ciclismo.
Volkswagen tiene la urgente papeleta de solucionar su situación al otro lado del charco. El mercado americano ha dejado de ser una baza comercial para el fabricante alemán y para solucionarlo en un plazo medio de tiempo tiene en fase de proyecto una de las marcas cuya llegada más expectación ha generado en Estados Unidos en los últimos años.
El motor térmico no está tan condenado como nos han hecho ver y por ello, mientras la electrificación avanza muy lentamente, marcas como Porsche están trabajando en cómo seguir mejorando las mecánicas de gasolina en pos de hacerlas más eficientes, pero también conseguir un mayor rendimiento, siendo su último trabajo un revolucionario motor de ¡6 tiempos!
Hay coches por los que el tiempo parece no pasar. Seguro que estás pensando en coches como el incombustible Lada Niva, que sigue en venta, o el Volkswagen Beetle, que estuvo más de medio siglo en el mercado. Pero estos fósiles vivientes parecen escasear últimamente: las normativas anticontaminación y la electrificación les han alcanzado. Sin embargo, si sabes dónde mirar encontrarás coches como este: puede tener hasta 15 plazas, motores V8 de 6,6 litros y un interior anclado en los noventa. Esta reliquia del pasado aun está en venta en EE.UU.
Los aranceles a los coches eléctricos fabricados en China podrían convertirse en un verdadero tiro en el pie para la Unión Europea, perjudicando a su propio tejido industrial, si las advertencias del CEO de SEAT y CUPRA, Wayne Griffiths, se acaban cumpliendo.
Fue el propio CEO de Xiaomi, Lei Jun, el que se tuvo que autoconvencer de que aún no era tarde para entrar a formar parte de la industria del automóvil, y a juzgar lo que lo ha logrado la firma china en menos de un año desde que empezara su andadura como fabricante, lo cierto es que parece que tenía razón.
Buena, bonita y barata. Así es una de las motos más esperadas de este año, que ya está disponible desde este mes de enero. Por si no fuera poco, a un precio bastante competitivo, incluso inferior al esperado.
No sólo Ford está mirando con preocupación lo que pueda suceder en Estados Unidos con la aplicación de los nuevos aranceles para aquellas compañías que exportan sus automóviles desde el Viejo Continente. En caso de que el plan de Trump de elevar del 2,5% actual al 10% siga adelante, el problema entonces no sólo residirá en las compañías estadounidenses que tiene fábricas por ejemplo en Canadá o México, así como aquellas que importan otra serie de materiales como el acero el aluminio. Serán más las damnificadas.
El Ford Bronco actual llegó al mercado con motores gasolina, pero esta sexta generación del la mítica «tanquetilla» americana pudo haberse hecho realidad hace 20 años equipando el motor de un Mondeo y un sistema impensable que se accionaba con el botón N2O.
La problemática del aumento de los aranceles no sólo promete impactar a las relaciones comerciales que tengan el resto del mundo con Estados Unidos, sino que algunas marcas europeas ya están empezando a alertar que esta situación también puede extenderse a los fabricantes del viejo continente que tienen actualmente plantas de producción en China.
Aunque parezca que fue ayer, el Lamborghini Gallardo fue lanzado al mercado en el lejano año 2003. Fue desarrollado bajo el paraguas del Grupo Volkswagen, y su plataforma también fue la base del Audi R8. El Gallardo, el primer Lamborghini con un motor V10 desarrollado por Audi, pronto se convirtió en el coche más vendido de la firma de Santa Ágata, garantizando su futuro. Hoy día es un clásico moderno, y la prueba de ello es que acaba de recibir su primer restomod – como si de un Porsche 911 refrigerado por aire se tratase.
El piloto canadiense, que completó dos discretas temporadas con Andretti, regresa en lugar de Pietro Fittipaldi y deja a Jüri Vips sin su ansiada oportunidad. Con una importante financiación a sus espaldas, DeFrancesco buscará este año su primer top 10.
FIAT se ha embarcado en un ambicioso proceso de transformación. La mítica marca italiana trabaja en una larga lista de novedades que verán la luz a lo largo del año 2025. Unas novedades protagonizadas por los vehículos de tipo SUV con mecánicas electrificadas. Tras el nuevo FIAT Grande Panda se avecinan toda una serie de modelos inéditos en la gama.
Vanguardismo puro. Así se definen los dos nuevos coches eléctricos que Mahindra ha presentado de un total de cinco. El primer dúo son los BE 6e y XEV 9e, dos SUV basados en la plataforma INGLO, con genes alemanes, y que rozan los 700 kilómetros de autonomía con una sola carga.
Si hace tan solo unas horas que nuestros fotógrafos lograban las primeras instantáneas del Mercedes Clase C Facelift 2026, ahora han conseguido unas nuevas fotos espía más en las instalaciones de la marca. Unas imágenes con más novedades, demostrando que los prototipos camuflados están prácticamente preparados.
El 2025 será un año muy importante para Citroën. El fabricante francés tiene en agenda toda una serie de novedades con las que reforzar su oferta de producto. La popular marca trabaja en la renovación de un SUV y, por si no fuera suficiente, también se producirá la llegada del nuevo Citroën AMI.
El nuevo rival del Dacia Jogger es un SUV de tamaño compacto que está en oferta con más de 1.500 € de descuento. Un práctico todocamino familiar en cuyo interior puede equipar hasta siete plazas y que luce la etiqueta ECO gracias a su motor con tecnología híbrida.
Stellantis y CATL han anunciado la construcción en España de una nueva fábrica de baterías. Una planta que estará localizada en las instalaciones de Stellantis en Zaragoza y que será destinada a la fabricación de baterías LFP. Está previsto que la producción de estas baterías se inicie a finales de 2026.
Renault ha dado un golpe sobre la mesa y ha creado una gama de modelos todocamino llamativos en lo estético y muy prácticos en todo lo demás. Nosotros hemos podido poner a prueba al Symbioz junto a su mecánica Full Hybrid de 145 CV. Posiblemente, una de las opciones más recomendables para muchos usuarios.
Hace más de año y medio que los prototipos del compacto más radical de BMW no aparecía en fotos espía, pero ahora ha sido cazado de nuevo y con detalles que demuestran una brutalidad absoluta. El esperado BMW M2 CS, que llegará en 2025, deja ver lo nunca visto en un deportivo de su nivel y que ofrecerá más de 500 CV.
Las empresas de baterías para vehículos eléctricos son esenciales para la estrategia de electrificación continental. Sin embargo, no muchas compañías deciden abrir sus fábricas en Europa. El Parlamento Europeo quiere atraer las grandes inversiones internacionales.
No lo han certificado ante un notario como sí han hecho otros fabricantes porque, en realidad, no ha mediado prueba alguna. Pero sus 700 kilómetros de autonomía son más que suficientes como argumento de venta del Polestar 3 más barato. La marca sueca ya ha anunciado su producción en Estados Unidos y su llegada en 2025.
Los coches eléctricos de baterías son los más eficientes en el uso de energía, pero su éxito no depende sólo de eso. Costes, autonomía e infraestructura también marcan el rumbo hacia una movilidad sostenible.
Nunca antes había decidido Mercedes seguir la línea que está tomando con el desarrollo de sus SUV más lujosos. El nuevo Mercedes-Maybach GLS 2026 ha vuelto a verse fotos espía, ahora con sus renovados y llamativos faros de producción instalados en la delantera, un paso más en su desarrollo.
El nuevo JAECOO 7 PHEV ya tiene precios en España y está listo para asaltar los concesionarios. La variante híbrida enchufable del JAECOO 7 destaca tanto por sus prestaciones como por su eficiencia. Con más de 300 CV, puede circular unos 90 kilómetros en modo 100% eléctrico. Luce el distintivo ambiental 0 Emisiones de la DGT con las ventajas de movilidad que conlleva.
Hace más de dos años que BMW anunció a los cuatro vientos que su división de M trabajaba en un deportivo eléctrico. No eran las primeras mulas que salían a la luz pero sí de forma oficial, un proyecto que ha alcanzado tal nivel que es hora de mostrarlo al gran público en una serie de vídeos. El primero de este BMW M HP es más que interesante.
Desde que se conocieron los aranceles definitivos de Europa a los coches eléctricos chinos, las dos potencias negocian para dejar a un lado una guerra que se está enquistando más de la cuenta. Un tira y afloja del que, según, una información británica, parecen haber encontrado un punto de entendimiento en el que las baterías son claves.
BMW tiene prisa por poner en circulación el renovado SUV eléctrico. Los prototipos del BMW iX Facelift 2025 no sólo vendrán acompañados de mejoras a nivel estético, sino también dinámicas y mecánicas. El SUV más grande de la gama de cero emisiones sorprendió hace tres años tanto para bien como para mal, con demasiados puntos en contra.
En Estados Unidos, el Range Rover es toda una referencia entre los clientes más exigentes que lujo y unas cualidades fuera del asfalto que, raramente, ofrece un modelo americano. La última novedad de la marca británica se llama Range Rover SV Candeo y es único en el mundo por un motivo de peso.
In extremis. El famoso fabricante de asientos deportivos está a punto de salir del profundo pozo en el que se hallaba metida y que ya había cavado su sentencia de muerte, ha anunciado haber encontrado salvador en una empresa italiana. Recaro volverá a la actividad que mejor conoce a partir de enero de 2025.
Fue presentado en el Salón de París en 2022, y entonces Luca de Meo ya dejó una puerta abierta a la producción del Renault 5 Turbo 3E. Una creación de prestaciones espectaculares entre los coches eléctricos que la marca del Rombo está más que dispuesta a hacer realidad, y al que puedes ver en su forma de producción.
Lo ha estado persiguiendo durante muchos meses, pero el "Infierno verde" es demasiado para algunos de los modelos más deseados del mercado. El Ford Mustang GTD ha logrado batir un nuevo récord en Nürburgring, pero no ha conseguido ser uno de los más rápidos entre los europeos de su talla. El 911 GT3 aún le queda lejos.
Aston Martin ha desvelado su última obra maestra sobre ruedas. Su nuevo hiperdeportivo híbrido enchufable de edición limitada, el Valhalla, ya se ha hecho realidad y, como cabría esperar, nos ha sorprendido por sus vertiginosas prestaciones.
Tras meses de espera el Elroq llega finalmente a España. El SUV compacto 100% eléctrico de Skoda está llamado a liderar una revolución. Un modelo tan importante para los checos como para los intereses eléctricos europeos.
Citroën amplía la gama de su pequeño SUV con las esperadas versiones ECO. El nuevo Citroën C3 Hybrid ya tiene precios en España y está listo para asaltar los concesionarios. Tras iniciar su aventura comercial en el mercado español en versiones de gasolina y eléctrico, la oferta se completa con la mecánica microhíbrida.
El primer BMW M3 completamente eléctrico ya rueda. La marca alemana ha presentado el primer prototipo de producción de esta rapidísima berlina con los modernos rasgos estéticos de los modelos Neue Klasse, y no cabe duda alguna de que será una realidad más pronto que tarde. El M3 de 'casi' 1.000 CV es ya una realidad.
Será un sacrilegio o no, pero al paso que vamos con las políticas de movilidad y los coches eléctricos obligados, este es el futuro que les queda por delante a los amantes de los clásicos. Los británicos de Electrogenic han brindado una nueva vida al roadster más deseado de todos los tiempos y en todo el mundo, el Miata.
En el mes de noviembre de 2024 las ventas de coches de ocasión en España han contabilizado un total de 189.290 unidades. Una cantidad de turismos y todoterrenos de segunda mano que, comparada con la obtenida en el mismo periodo del año anterior, supone un crecimiento del 5,1%. El denominado «coche mileurista» sigue a la baja.
El primer SUV compacto de la renacida EBRO está listo para asaltar los concesionarios. El nuevo EBRO S700 ya tiene precios en España y se encuentra a la venta. Un modelo ensamblado en territorio español. Tras décadas de parón y coincidiendo con su 70 aniversario, la mítica marca EBRO vuelve al ruedo y lo hace apostando por los todocaminos.
¿Vas a comprar un coche de ocasión? No te pierdas esta recopilación de chollos. El coche de segunda mano que buscas está aquí. Te traemos una amplia selección de coches usados. SUV, 4x4, eléctricos, utilitarios y deportivos. Todos los coches aquí recopilados destacan, entre otras cosas, por tener un precio de venta muy competitivo.
Como todo lo que tiene que ver con BYD, las obras de su primera fábrica en Europa avanzan más rápido de lo esperado. Las instalaciones ya tienen fecha de inauguración. Millones de euros de ahorro para la marca.
La nueva generación del eléctrico más vendido de la marca nipona también cruzará el Atlántico. El nuevo Nissan LEAF ha sido sorprendido en unas interesantes fotos espía en Estados Unidos, al que puedes ver de ambos lados y hasta más destapado de camuflaje. Un crossover eléctrico que se pondrá a la venta en 2024 y que conquistará el mundo.
El circuito interno de Audi sigue siendo una verdadera mina de prototipos en pruebas. Nuestros fotógrafos han vuelto a asomarse a esta instalación tras una de las fábricas de la marca en Alemania, y donde han logrado unas fotos espía del nuevo Audi RS 5 2026 con pequeños avances.
El sector automovilístico en Europa ha vivido un 2024 de estancamiento en sus ventas. Un año complicado que puede ser el anticipo de un 2025 más complicado todavía, según anticipan los analistas, por varias razones.
BMW prepara importantes novedades para 2025. Los vehículos de tipo SUV y mecánica 100% eléctrica serán protagonista en las presentaciones que realizará el fabricante alemán a lo largo de este año. Además, la división deportiva BMW M será el artífice de un M2 muy especial y esperado por los fanáticos de los deportivos.
El nuevo EBRO S800 ya tiene precios en España y está listo para asaltar los concesionarios. La renacida EBRO apuesta por los todocaminos en su regreso al mercado. El S800 es un SUV mediano con siete plazas y un amplísimo equipamiento tecnológico que rivaliza, entre otros, con el KGM Torres y el SEAT Tarraco. Se ensambla en territorio español.
El nuevo SUV de CUPRA ha estrenado una interesante versión de gasolina. El CUPRA Terramar con tracción 4Drive es ahora más económico tras la incorporación a la gama de una nueva motorización de gasolina cuya potencia supera los 200 CV. Ya se encuentra a la venta en España.
Estaban tardando demasiado tiempo en dejarse ver los prototipos del Mercedes Clase C Facelift 2026. El representante de Audi ya se encuentra a la venta y el nuevo BMW Serie 3 ya ha sido avistado, por lo que faltaba el de la estrella que va con retraso. A pesar de ello, estas son las primeras fotos espía del lavado de cara que afrontarán la berlina y el familiar en unos meses.
El BMW XM es uno de los modelos más lujosos de la marca alemana y del mundo. Un SUV con unas cualidades dinámicas excepcionales, del que ya conocemos cómo será su futuro -con una despedida a medias- pero que ahora se vuelve más exclusivo de lo que ya es con una edición limitada.
Tiene todo para divertirse fuera del asfalto y más, como cualquier buggy. Uno de los modelos más deseados pero que en el caso de este Callum Skye EV, el primer coche eléctrico de Ian Callum, es todo un objeto de deseo. No es un peso pluma pero sus 250 CV arrancan miles de sonrisas hasta que conoces un mal mayor, su precio.
La tecnología de dirección por cable está a punto de hacerse realidad en los coches de última generación. En realidad, en China ya hay un coche que lo podrá ofrecer con todas las de la ley, el NIO ET9.
El crossover compacto más destacado del momento está en oferta con un descuento que supera los 6.000 €. Un todocamino bien equipado y con etiqueta ECO de la DGT que presume de ser más barato que vehículos de categoría inferior como, por ejemplo, el Ford Puma. Y además, tiene siete años de garantía.
La selectividad, ahora llamada EVAU, pone a prueba los conocimientos de todos los alumnos de secundaria cuyo objetivo es entrar en la Universidad. Para incentivar el estudio, Dongfeng promueve una campaña a cambio de regalar un coche.
El nuevo SUV de lujo de DS Automobiles ya ha sido desvelado. La marca francesa ya tiene un nuevo buque insignia, más vanguardista por dentro y por fuera, y completamente eléctrico con hasta 360 CV y casi 800 kilómetros de autonomía con una sola carga. Una bestia que llegará a los concesionarios en 2025.
El 2025 será un año repleto de novedades con el sello de Audi. El fabricante de Ingolstadt ha puesto en marcha toda su maquinaria para llevar a cabo el lanzamiento de toda una serie de importantes novedades. Una lujosa berlina, un renovado SUV y, por si no fuera suficiente, habrá una ofensiva de modelos RS firmados por Audi Sport.
Por primera vez, el Papamóvil que utilizará Su Santidad, el Papa Francisco, será un Mercedes-Benz con mecánica cien por cien eléctrica. La marca alemana le ha preparado un coche muy especial para este Jubileo de 2025.
En octubre de 2024 las ventas de coches en Europa han contabilizado 1.040.390 unidades. Un volumen de matriculaciones que, comparado con el obtenido en el mismo periodo del año pasado, se traduce en un descenso del 0,1%. El nuevo Volkswagen Tiguan destaca en el ranking de más vendidos y se convierte en el SUV preferido por los europeos.
Irmscher sigue alimentando la pasión por la deportividad y especialmente en los propietarios del compacto de la marca del rayo, que no pasa por su mejor momento. El preparador alemán ha presentado un nuevo paquete con que imprime en el Opel Astra el espíritu del antiguo i 2000.
Cada vez son más las marcas que apuestan por los asistentes de conducción semi-autónoma de nivel 2+, como lo llaman, y lo que obliga a reformular los sistemas seguridad pasiva. Los de ZF LIFETEC han desarrollado nuevos cinturones de seguridad que llevan la electrificación a este dispositivo, reduciendo el número de componentes mecánicos y aumentando su eficacia.
El Ford Escort Mk1 es una leyenda entre los amantes de las cuatro ruedas. El final de su vida tuvo lugar hace ya varias décadas, pero ahora vuelve mejor de lo que nunca llegó a ser.
Zeekr es otra de las marcas asociadas al Grupo Geely, al igual que Volvo. Los chinos acaban de anunciar que traen a Europa su último modelo. Se trata de una berlina eléctrica familiar con una sorprendente potencia de carga.
Es uno de los grandes sueños de Wayne Griffiths. El británico ha conseguido llevar a la marca deportiva española a lo más alto, superándose año tras año, para la que desea también un superdeportivo. Un alto de gama derivado del maravilloso DarkRebel que verá la luz antes de 2030 y sí, será completamente eléctrico.